"19/04/2017",""Нет. Мы только сейчас провели опрос банков. Мы будем базироваться на наших отечественных банках", - сказал Силуанов, отвечая на вопрос о возможности выпуска евробондов в апреле. Россия в текущем году планирует выпуск евробондов на 3 миллиарда долларов, и обмен старых выпусков на новые - ещё на 4 миллиарда долларов. По словам Силуанова, организатором размещения, как и в прошлом году, возможно будет ВТБ. Также министр не исключил участия в организации размещения Сбербанка."
"19/04/2017","Новому ориентиру соответствует доходность к оферте 8,84% годовых. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на купон в диапазоне 8,8-8,95% годовых (доходность 8,99-9,15% годовых), но снижал ориентир до 8,6-8,7% годовых (доходность 8,78-8,89% годовых). Заявки на облигации компания собирала в среду, 19 апреля. Техническое размещение предварительно назначено на 26 апреля. Компания предложила инвесторам десятилетние облигации с полугодовыми купонами и офертой через пять лет с даты размещения. Организаторами выступают "Сбербанк КИБ", "ВТБ Капитал", Газпромбанк, Росбанк."
"19/04/2017","Новому ориентиру соответствует доходность к оферте 8,78-8,89% годовых. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на купон в диапазоне 8,8-8,95% годовых (доходность 8,99-9,15% годовых), но снижал ориентир до 8,7-8,8% годовых (доходность 8,89-8,99% годовых). Заявки на облигации компания собирает в среду, 19 апреля. Техническое размещение предварительно назначено на 26 апреля. Компания предложила инвесторам десятилетние облигации с полугодовыми купонами и офертой через пять лет с даты размещения. Организаторами выступают "Сбербанк КИБ", "ВТБ Капитал", Газпромбанк, Росбанк."
"19/04/2017","Заявки на облигации компания собирала в среду, 19 апреля, техническое размещение ценных бумаг запланировано на 26 апреля. Компания предложила десятилетние облигации серии БО-07 с возможностью досрочного погашения по требованию владельцев и по усмотрению эмитента. Купонный период - полгода, процентные ставки 2-14 купонов будут равны ставке первого купона. Организатором размещения выступает "Сбербанк КИБ". Последний раз эмитент выходил на публичный долговой рынок в марте, когда разместил облигации на 20 миллиардов рублей со ставкой купона в размере 9% годовых."
"19/04/2017","Новому ориентиру соответствует доходность к оферте 8,89-8,99% годовых. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на купон в диапазоне 8,8-8,95% годовых (доходность 8,99-9,15% годовых). Заявки на облигации компания собирает в среду, 19 апреля. Техническое размещение предварительно назначено на 26 апреля. Компания предложила инвесторам десятилетние облигации с полугодовыми купонами и офертой через пять лет с даты размещения. Организаторами выступают "Сбербанк КИБ", "ВТБ Капитал", Газпромбанк, Росбанк."
"19/04/2017","По состоянию на 11.05 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" поднималась на 0,04% - до 5,62 доллара, "Лукойла" - опускалась на 0,31%, до 50,70 доллара, "Новатэка" - снижалась на 0,08%, до 122,30 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 0,06% - до 4,32 доллара, "Газпром нефти" - на 0,69%, до 18,32 доллара. Стоимость бумаг ВТБ увеличивалась на 0,61% - до 2,22 доллара, Сбербанка - на 0,27%, до 11,18 доллара. Цена расписок TCS Group Holding Plc опускалась на 1,35% - до 10,95 доллара. Бумаги "Норникеля" дешевели на 0,93% - до 15,16 доллара, "Северстали" - на 1,19%, до 13,68 доллара. Расписки НЛМК уменьшались в цене на 0,14% - до 17,88 доллара. Бумаги "Магнита" опускались в цене на 0,38% - до 36,85 доллара, "Ленты" - на 1,04%, до 6,67 доллара. Расписки АФК "Система" дешевели на 0,18% - до 8,20 доллара."
"19/04/2017","Ипотечный агент "Фабрика ИЦБ" (дочерняя компания "АИЖК") и ПАО "Сбербанк" в рамках подготовки сделки секьюритизации подписали договор купли-продажи пула ипотечных кредитов на сумму 50 млрд рублей. Об этом сообщает пресс-служба банка. Документы направлены на регистрацию в Банк России. Продажа пула ипотечных кредитов никак не отразится на качестве обслуживания клиентов, так как "Сбербанк" сохраняет за собой все функции по взаимодействию с ипотечными заемщиками."
"19/04/2017","Заявки на облигации компания будет собирать с 11.00 до 12.00 мск, техническое размещение ценных бумаг запланировано на 26 апреля. Компания предложит десятилетние облигации серии БО-07 с возможностью досрочного погашения по требованию владельцев и по усмотрению эмитента. Организатором размещения выступит "Сбербанк КИБ". Последний раз эмитент выходил на публичный долговой рынок в марте, когда разместил облигации на 20 миллиардов рублей со ставкой купона в размере 9% годовых."
"19/04/2017",""Наблюдательный совет рассмотрит вопросы, связанные с подготовкой к проведению годового общего собрания акционеров банка, которое пройдет 26 мая 2017 года: ...​ о распределении прибыли и рекомендациях по размеру выплачиваемых дивидендов за 2016 год", - говорится в сообщении. По итогам 2016 года Сбербанк увеличил чистую прибыль по МСФО в 2,4 раза, до 541,9 миллиарда рублей. Рентабельность капитала достигла 20,8% по сравнению с 10,2% год назад. Стратегия Сбербанка предполагает выплату дивидендов акционерам на уровне 20% чистой прибыли по МСФО. Сбербанк выплатил по итогам 2015 года 44,5 миллиарда рублей дивидендов (1,97 рубля на акцию). Исходя из чистой прибыли по МСФО сумма дивидендов за 2016 год может составить 108,4 миллиарда рублей. В феврале глава крупнейшего российского банка Герман Греф на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным заявил, что Сбербанк выплатит акционерам дивиденды за 2016 год на сумму более 100 миллиардов рублей (20% прибыли), из которых 50 миллиардов рублей будут направлены в федеральный бюджет через Банк России. Контрольный пакет акций Сбербанка находится в ведении ЦБ РФ, ему принадлежит 52,32% обыкновенных акций банка (доля в уставном капитале — 50% плюс одна акция)."
"19/04/2017",""В рамках подготовки сделки секьюритизации ипотечный агент "Фабрика ИЦБ" (дочерняя компания АИЖК) и ПАО "Сбербанк" подписали договор купли-продажи пула ипотечных кредитов на сумму 50 миллиардов рублей", - говорится в сообщении. Документы направляются на регистрацию в Банк России. "Продажа пула ипотечных кредитов никак не отразится на качестве обслуживания клиентов, так как Сбербанк сохраняет за собой все функции по взаимодействию с ипотечными заемщиками", - подчеркнул крупнейший российский банк. Отмечается, что структура сделки представляет собой новый инструмент однотраншевой секьюритизации, в полном объеме гарантированный АИЖК. АИЖК создано в 1997 году, 100% акций агентства принадлежит государству. Стратегические приоритеты агентства - предоставление специальных ипотечных кредитов для социальных категорий граждан, обеспечение жилищного строительства объектами инженерно-технической инфраструктуры для реализации программы "Жилье для российской семьи", развитие рынка арендного жилья и рынка ипотечных ценных бумаг. Учредителем и основным акционером Сбербанка является Центральный банк РФ, владеющий 50% уставного капитала плюс одна голосующая акция. Другими 50% акций банка владеют российские и международные инвесторы. Услугами Сбербанка пользуется более 145 миллионов клиентов в 22 странах мира."
"19/04/2017",""Сделка является самой крупной за всю историю секьюритизации на российском ипотечном рынке. Под залог ипотечного портфеля планируется выпуск однотраншевых ипотечных ценных бумаг. Структура сделки представляет собой новый инструмент однотраншевой секьюритизации, в полном объеме гарантированный АИЖК", - отмечается в пресс-релизе. В нем добавляется, что Сбербанк сохраняет за собой все функции по взаимодействию с ипотечными заемщиками, "продажа пула ипотечных кредитов никак не отразится на качестве обслуживания клиентов банка". Ранее Сбербанк стал первым банком, подписавшим с АИЖК меморандум о сотрудничестве в рамках реализации проекта "Фабрика ИЦБ". В ближайшее время Сбербанк станет первым государственным банком, который проведет секьюритизацию ипотечного портфеля в рамках нового механизма, говорится в материалах. В них отмечается, что для АИЖК реализация этой стратегической инициативы является основным направлением деятельности на рынке ипотечных ценных бумаг. Агентство планирует активно расширять объемы эмиссии однотраншевых облигаций в рамках "Фабрики ИЦБ", совершенствовать механизмы выпуска и регулирования рынка ИЦБ."
"19/04/2017","Во вторник на российском рынке распродажи наблюдались весь день. В "красной" зоне торговались практически все сектора. По итогам торгового дня рублевый индекс ММВБ снизился на 1.15%, опустившись до 1,920.29 б.п., долларовый индекс РТС ушел вниз на 1.5% до отметки 1,077.21 б.п.   В лидерах роста оказались акции "НМТП" (+6.5%). В секторе телекоммуникаций более чем на 8% выросли  "РБК" на новостях в СМИ о возможной покупке группой ЕСН холдинга у "Онэксима" Михаила Прохорова. Бумагам "ПИКа" (-0.21%), не помогла неплохая отчетность по МСФО за 2016 год. Также никакой реакции не было в динамике бумаг "М.Видео" (-0.13%) после публикации объёма продаж по итогам I квартала 2017 года, которые показали снижение на 3%. На фоне новостей о рекордной выплавке стали в Китае хуже рынка выглядел металлургический сегмент: "Норникель" потерял 3/2%, "НЛМК" – 3.6%.  Бумаги "ММК" (-4.3%) кроме прочего сегодня снижались на фоне того, что Citi понизил рекомендацию для глобальных депозитарных расписок (GDR) компании до "продавать". Лидерами снижения среди "голубых фишек" вчера стали бумаги "Газпрома" (-1.2%) и "Сбербанка" (ап-1.6%, ао-0,4%)."
"18/04/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снизилась на 0,88% - до 5,62 доллара, "Лукойла" – на 1,88%, до 50,55 доллара, "Новатэка" - на 1,13%, до 122,40 доллара. Бумаги "Газпрома" опустились в цене на 0,9% - до 4,31 доллара, "Газпром нефти" – поднялись в цене на 2,25%, до 18,20 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" уменьшилась на 1,73% - до 15,30 доллара, НЛМК – на 2,19%, до 17,90 доллара. Расписки "Северстали" снизились в цене на 1,77%, до 13,85 доллара. Бумаги ВТБ подешевели на 0,5% - до 2,20 доллара, Сбербанка – подорожали на 2,44%, до 11,14 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", выросла на 4,23%, до 11,10 доллара. Бумаги "Магнита" подорожали на 0,65% - до 36,99 доллара, "Ленты" – на 0,75%, до 6,74 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" выросла на 0,12%, до 8,22 доллара."
"18/04/2017","Краткосрочный РДЭ компании также подтвержден на уровне "B". "Негативный прогноз обусловлен, главным образом, сохраняющимся риском для ликвидности", - говорится в релизе. Fitch также отмечает, что выпуск евробондов компании может улучшить ситуацию с ликвидностью. Ранее стало известно, что "Кокс" планирует с 20 апреля road show пятилетних еврооблигаций, номинированных в долларах. Встречи с инвесторами планируются в России, Европе и США. Организаторами выступят Citi, "Ренессанс капитал", "Сбербанк КИБ" и "ВТБ Капитал". Компания также планирует выкуп собственных долларовых евробондов с погашением в 2018 году. Позитивное рейтинговое действие возможно в случае улучшения ликвидности компании, пишет агентство. Fitch также добавляет, что к негативному рейтинговому действию может, в частности, привести ухудшение состояния рынка."
"18/04/2017","КИЕВ, 18 апр - РИА Новости. Хозяйственный суд Киева принял решение о запрете Сбербанку РФ использовать на Украине торговую марку "Сбербанк" и лишил его доменного имени sberbank.ua, сообщила во вторник пресс-служба украинского Ощадбанка. Ощадбанк в декабре прошлого года обвинил Сбербанк в нарушении прав интеллектуальной собственности в связи с переименованием "Дочернего банка Сбербанка России" на Украине в Сбербанк. Украинский банк заявлял, что на территории Украины он является единственным законным владельцем прав на торговые марки "Ощадбанк", "Сбербанк" и "Oschadbank". Сбербанк РФ в ответ заявил, что согласовал переименование своего дочернего банка с Национальном банком Украины, а регистрация нового названия проведена в соответствии с законодательством страны. В январе 2016 года Ощадбанк подал иск к Сбербанку по нарушению прав интеллектуальной собственности. "Сегодня, 18 апреля 2017 года, Хозяйственный суд Киева вынес решение, согласно которому были признаны недействительными десять торговых марок Сбербанка, последний лишен доменного имени sberbank.ua и удовлетворено требование о запрете использовать торговую марку "Сбербанк", - говорится в сообщении пресс-службы украинского банка. Решение может быть обжаловано в апелляционном порядке. РИА Новости в пресс-службе Сбербанка сообщили, что данное решение еще не вступило в силу. "Сбербанк имеет право подать апелляционную жалобу в предусмотренный законодательством срок, что является основанием пересмотра упомянутого решения судом высшей инстанции", - сообщили в пресс-службе банка. Сбербанк ранее объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом."
"18/04/2017","Ощадбанк в декабре прошлого года обвинил Сбербанк в нарушении прав интеллектуальной собственности в связи с переименованием "Дочернего банка Сбербанка России" на Украине в Сбербанк. Украинский банк заявлял, что на территории Украины он является единственным законным владельцем прав на торговые марки "Ощадбанк", "Сбербанк" и "Oschadbank". Сбербанк РФ в ответ заявил, что согласовал переименование своего дочернего банка с Национальном банком Украины, а регистрация нового названия проведена в соответствии с законодательством страны. В январе 2016 года Ощадбанк подал иск к Сбербанку по нарушению прав интеллектуальной собственности. "Сегодня, 18 апреля 2017 года, Хозяйственный суд Киева вынес решение, согласно которому были признаны недействительными десять торговых марок Сбербанка, последний лишен доменного имени sberbank.ua и удовлетворено требование о запрете использовать торговую марку "Сбербанк", - говорится в сообщении пресс-службы украинского банка. Решение может быть обжаловано в апелляционном суде. Сбербанк ранее объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом."
"18/04/2017","В этот список, в частности, были помещены корпоративный рейтинг "B3" и рейтинг вероятности дефолта "B3-PD". "Помещение рейтингов "Кокс" на пересмотр с возможным повышением отражает ожидание Moody's, что ликвидность компании существенно улучшится в случае успешного завершения объявленной сделки", - говорится в сообщении агентства. Ранее стало известно, что "Кокс" планирует с 20 апреля road show пятилетних еврооблигаций, номинированных в долларах. Встречи с инвесторами планируются в России, Европе и США. Организаторами выступят Citi, "Ренессанс капитал", "Сбербанк КИБ" и "ВТБ Капитал". Компания также планирует выкуп собственных долларовых евробондов с погашением в 2018 году. Если сделка завершится в соответствии с ожиданиями Moody's, то рейтинг компании может быть повышен до уровня "В2", отмечается в сообщении. "Кокс" - предприятие операционного подразделения УК "ПМХ". ПМХ включает также дивизион угля, железной руды и чугуна, а также порошковой металлургии. Основные производства холдинга находятся в Кемеровской и Тульской областях."
"18/04/2017","По мнению кредитной организации, "Цифровой индекс Иванова" должен помочь оценить и спрогнозировать динамику различных секторов "новой экономики" и, потенциально, отдельных ее представителей, а также определить наиболее перспективные направления их дальнейшего развития. "Цифровой индекс Иванова" разработан в дополнение к "Потребительскому индексу Иванова". Фамилия Иванов считается одной из самых распространенных в России, а условный Иванов в обзоре является типичным представителем российского среднего класса. "Мы сконцентрировались на опросе населения в относительно крупных городах с населением более 100 тысяч человек, всего таких городов в России примерно 165 и они охватывают порядка 50% населения страны, - сообщил руководитель аналитического управления Sberbank Investment Research, управляющий директор Sberbank CIB Александр Кудрин. - Мы надеемся, что индекс позволит спрогнозировать динамику различных секторов экономики, их развитие, а также принятие или непринятие цифровой экономики, диджитализации и всех сопутствующих этому вещей". Значение первого "Цифрового индекса Иванова" составило 51%. Значение показателей индекса отражает, насколько далеки Ивановы на пути от текущего минимума к возможному максимуму, к условным 100%. Данные индекса показывают, что Россия находится в переломном моменте, когда половина Ивановых уже опробовали, используют или знают, что такое цифровые технологии, но есть еще другая половина, которой еще предстоит это сделать, сказала старший аналитик Sberbank Investment Research Светлана Суханова. ВЫСОКИЕ ЗНАЧЕНИЯ Индекс состоит из пяти блоков: "Доступ в интернет" - отражает минимально необходимые условия для пользования цифровыми технологиями, "Человеческий капитал" - отражает багаж знаний и опыта, уровень продвинутости Ивановых в интернет-среде, "Пользование интернетом" - отражает, насколько активно Ивановы используют интернет для общения, потребления контента и получения новостей/чтения газет, "Коммерческие сервисы" - отражает переход на следующий уровень пользования интернетом, а именно совершение некоторых транзакционных действий онлайн, "Электронное правительство" - характеризует уровень развития государственных онлайн-услуг в России. Самое высокое значение в индексе показали блоки "Электронное правительство" (61%) и "Доступ в интернет" (58%), а наибольший потенциал роста – у блоков "Коммерческие сервисы" (40%) и "Человеческий капитал" (45%). У большинства Ивановых, согласно исследованию, есть технические и финансовые возможности пользоваться цифровыми услугами в интернете. Пользуются интернетом 85% Ивановых: 76% – проводным, 63% – мобильным, 54% обоими видами. Покупки непродовольственных товаров, общение с друзьями и знакомыми, заказ такси – занятия, которые большинство до сих пор однозначно предпочитает в офлайне. 26% интернет-пользователей в России хотя бы раз в неделю делятся мыслями и знаниями или медиаконтентом в сети. Как показывает индекс, Россия пока на полпути к достижению максимального уровня использования интернета для общения, потребления контента, получения новостей и чтения газет. Сервисы для онлайн-коммуникации – электронная почта, социальные сети, мессенджеры уже довольно распространены: 79% Ивановых, или 93% пользователей интернета, используют их еженедельно. Проникновение чтения газет и журналов онлайн среди интернет-пользователей России составляет 64% – наравне с США, меньше, чем в Германии и Великобритании. Музыку и видео 62% интернет-пользователей слушают и смотрят не скачивая. Что касается коммерческого использования сети, то многие Ивановы уже распознали преимущества онлайн-среды, но не все они еще готовы платить за эти дополнительные выгоды. Исследование показало, что 63% интернет-пользователей прибегают к услугам мобильного или онлайн-банка минимум раз в месяц, а 76% – хотя бы иногда. На втором месте в блоке "Коммерческие сервисы" – покупка товаров и услуг онлайн, что отражает популярность этого сервиса в России. При этом государственные онлайн-услуги – наиболее развитая сфера цифровой экономики в России среди рассмотренных в индексе. В целом по стране 49% Ивановых, или 64% интернет-пользователей, за последний год получали какие-либо госуслуги онлайн. По ожиданиям, одними из драйверов роста индекса и, соответственно, проникновения технологий в жизнь Ивановых будут увеличение интенсивности использования мобильного интернета и мобильных сервисов, а также постепенное перетекание различных повседневных занятий в онлайн и более активная жизнь в онлайне с ростом доверия к цифровой среде."
"18/04/2017",""Нет, выходить мы не планируем. Компания очень успешная, перспективная, быстро развивается. В России мы находимся в тесном контакте с Центробанком на предмет того, чтобы удовлетворить всем их требованиям", - сказал Хасис в кулуарах конференции "Онлайн-кассы - новые возможности ритейла". "С точки зрения регулятора мы с ними взаимодействуем, чтобы деятельность eToro соответствовала всем требованиям Центробанка", - добавил он. "Для российского рынка у компании слишком много возможностей. И для неквалифицированных инвесторов иногда это слишком рискованно. Поэтому мы сейчас консультируемся по тому, какие именно функционалы мы должны убрать для того, чтобы иметь возможность их продвигать", - уточнил первый зампред Сбербанка. Сбербанк получил небольшую долю в eToro и планировал в 2016 году создать СП с ней для работы в России, говорил в феврале прошлого года глава банка Герман Греф. Социальная трейдинговая платформа eToro предоставляет трейдерам доступ к различным финансовым инструментам. В ноябре 2015 года фонд Сбербанка SBT Venture Capital стал акционером eToro, вложив вместе с китайской компанией Ping An совокупно 27 миллионов долларов. Проект по созданию совместного предприятия Сбербанка и международной компании eToro — онлайн-платформы для инвестирования на финансовых рынках находится в активной проработке с ЦБ и может быть реализован в конце 2017 года, сообщили в январе РИА Новости в пресс-службе Сбербанка."
"18/04/2017",""У нас начат пилотный проект, по которому у нас уже обслуживаются первые коммерческие клиенты", - сказал Хасис в кулуарах всероссийской конференции "Онлайнкассы - новые возможности ритейла". "Где-то к середине лета мы подведём итоги пилотного проекта и примем решение о том, успешен "пилот" или нет, и если успешен, как и планировали, будем разворачивать проект широко. Если нас итоги "пилота" не устроят, значит, скорректируем свои планы", - уточнил первый зампред правления Сбербанка. Банк в октябре подписал соглашение с ООО "Т2 РТК Холдинг" (бренд Tele2) о создании на его сети виртуального сотового оператора (MVNO). Ранее, в начале августа, подконтрольная Сбербанку компания "СБ-Телеком" (в будущем будет называться "Сбербанк-Телеком") получила лицензию MVNO."
"18/04/2017",""Национальный банк Украины в пятницу получил пакет документов для согласования приобретения прямого единоличного существенного участия в ПАО "Сбербанк" в размере 22,5% уставного капитала банка. Согласно представленным документам, инвестором выступает гражданин Великобритании и Российской Федерации - Григорий Александрович Гусельников", - сообщили в Нацбанке. Ранее, 10 апреля, Нацбанк Украины получил документы от Саида Гуцериева на согласование сделки по покупке 77,5% акций украинской "дочки" Сбербанка. Сейчас полученные от Гусельникова и Гуцериева документы зарегистрированы и находятся на рассмотрении регулятора. На проверку у Нацбанка есть три месяца. Глава Сбербанка Герман Греф говорил 5 апреля, что от регуляторов зависят сроки одобрения сделки по продаже Сбербанка на Украине. Во вторник он сказал, что власти Украины рассматривают вопрос о согласовании продажи. Сбербанк ранее объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" Сбербанка будет работать под его брендом."
"18/04/2017","Задолженность ответчика как у покупателя возникла по договорам поставки товаров с поставщиком ООО "Беркс", с которым в свою очередь заключил договор факторингового обслуживания истец. В связи с неоплатой поставленного товара в установленные сроки "Сбербанк Факторинг" предъявил данный иск. Суд первой инстанции полностью удовлетворил исковые требования, обязав "Юлмарт" выплатить "дочке" Сбербанка более 413 миллионов рублей основного долга и более 24 миллионов рублей пени. Арбитраж Москвы во вторник отложил на 30 мая рассмотрение второго иска "Сбербанк Факторинга" к "Юлмарту" - о взыскании около 784 миллионов рублей. В том деле поставщиками ответчика являлись восемь компаний, которые получали услуги факторинга от истца. Онлайн-ритейлер "Юлмарт" - российская торговая сеть, специализирующаяся на продаже техники, электроники и непродовольственных товаров. Основными акционерами компании являются Дмитрий Костыгин, его бизнес-партнер Август Мейер, а также Михаил Васинкевич. Как сообщал в ноябре Костыгин, мажоритарные акционеры "Юлмарта" готовы выкупить доли миноритарных акционеров в материнской компании ритейлера Ulmart Holding по справедливой рыночной цене."
"18/04/2017",""Они там сейчас в разбирательствах", - сказал Греф, отвечая на вопрос, получал ли Сбербанк сигналы с Украины о согласовании продажи дочернего банка. Греф также отметил, что Сбербанк ведет переговоры о продаже второго банка Сбербанка на Украине - VS Bank. "Переговоры не комментируем. Планируем конечно (продажу VS Bank - ред.)", - отметил Греф. Российский Сбербанк, имеющий 70%-ный резерв по рискам на Украине, еще на минувшей неделе планировал подать документы Нацбанку Украины и антимонопольным органам по продаже дочернего банка. Глава Сбербанка говорил 5 апреля, что от регуляторов зависят сроки одобрения сделки по продаже Сбербанка на Украине и что Сбербанк на Украине будет продан дешевле его капитала, который по МСФО на 30 сентября 2016 года составлял 138,8 миллиона долларов. Сбербанк в конце марта объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. Сбербанк продолжает искать покупателя на свою украинскую "внучку" VS Bank, рассчитывает в ближайшее время выйти на сделку по ее продаже, сообщал ранее в конце марта источник в Сбербанке."
"18/04/2017","По его словам, встречи с инвесторами планируются в России, Европе и США. Организаторами выступят Citi, "Ренессанс капитал", "Сбербанк КИБ" и "ВТБ Капитал". Компания также планирует выкуп собственных долларовых евробондов с погашением в 2018 году."
"18/04/2017",""Нужны пряники, нужно снижать налоговую нагрузку. Нужно снижать административное давление, нужно снимать проверки налоговые, если бизнес абсолютно прозрачен, чего там делать налоговым экспертам", - сказал Греф на всероссийской конференции "Онлайн кассы - новые возможности роста". Объём информации, которой обмениваются предприятия и налоговая служба, должен быть сокращен, считает глава Сбербанка. "Должно быть принципиально другое налоговое законодательство, связанное и с администрированием, и с величиной фискальной нагрузки. Величина фискальной нагрузки у нас сегодня большая, и она связана не только с номинальными ставками, на которые мы обращаем внимание, она связана с огромным объёмом давления на бизнес, который в целом организован с несовершенством всех видов процедур", - заявил Греф. Налоговая нагрузка в России, по его словам, сопоставима с налоговой нагрузкой в развитых европейских странах. "Мы можем всю эту фискальную нагрузку, которая скажем так зашита на несовершенных процедурах, убрать с помощью подобного рода взаимоотношений между государством и бизнесом. Между налоговой службой и бизнесом такая экосистема сейчас строится, мне кажется, это хороший пример для всех остальных", - добавил Греф."
"18/04/2017","Встречи с инвесторами планируются в Москве, Лондоне и США. По итогам компания может разместить бумаги со сроком обращения 4-5 лет. Организаторами выступят Citi, "Сбербанк КИБ", "ВТБ Капитал", BofAML, SG CIB, UBS и UniCredit."
"18/04/2017",""Продукт дает возможность оформить кредит на одну из следующих целей - только рефинансирование ипотеки другого банка, рефинансирование ипотеки другого банка с консолидацией прочих потребительских, автокредитов и кредитных карт", - сказал Васев. Также можно оформить кредит в Сбербанке на рефинансирование ипотеки другого банка с предоставлением части денежных средств на личные цели и консолидацией прочих потребительских, автокредитов и кредитных карт, уточнил он. "При рефинансировании только ипотеки процентная ставка составляет 10,9% годовых. При рефинансировании ипотеки с потребительскими и прочими кредитами в других банках, а также с выдачей наличных под личные цели — от 11,15% до 11,65% годовых", - сообщил Васев. Максимальная сумма на погашение ипотеки составляет в Москве и Московской области 7 миллионов рублей, в других регионах — 5 миллионов рублей. Максимальная сумма на погашение других кредитов — 1,5 миллиона рублей, на личные цели — 1 миллион рублей. "Новый продукт позволит клиентам снизить долговую нагрузку, консолидировать несколько кредитов в один на более выгодных условиях в Сбербанке, а также получить дополнительную сумму средств на личные цели". - пояснил он."
"18/04/2017","По состоянию на 10.38 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" росла на 0,88% - до 5,72 доллара, "Лукойла" - опускалась на 0,44%, до 51,30 доллара, "Новатэка" - снижалась на 0,89%, до 122,70 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 0,64% - до 4,38 доллара, "Газпром нефти" - на 3,09%, до 18,35 доллара. Стоимость бумаг ВТБ увеличивалась на 1,24% - до 2,24 доллара, Сбербанка - на 3,42%, до 11,25 доллара. Цена расписок TCS Group Holding Plc росла на 2,82% - до 10,95 доллара. Бумаги "Норникеля" дорожали на 0,43% - до 15,64 доллара, "Северстали" - дешевели на 1,84%, до 13,84 доллара. Расписки НЛМК увеличивались в цене на 0,41% - до 18,38 доллара. Бумаги "Магнита" поднимались в цене на 1,63% - до 37,35 доллара, "Ленты" - на 1,87%, до 6,82 доллара. Расписки АФК "Система" дорожали на 1,58% - до 8,34 доллара."
"18/04/2017",""ПАО "Банк "Санкт-Петербург" исковое заявление. Сумма исковых требований 1,405 миллиарда рублей", - сообщается в карточке дела. Дата слушаний по иску пока не назначена. Как сообщалось ранее, арбитраж Петербурга также 25 апреля рассмотрит иск Сбербанка к "Юлмарту" на сумму около 1 миллиарда рублей. Ранее, 20 апреля, пройдут слушания по заявлению частного лица Олега Морозова о признании НАО "Юлмарт" банкротом. На 22 мая назначено рассмотрение иска компании "Балтийская электронная площадка" (БЭП) о признании банкротом ООО "Юлмарт Девелопмент", девелоперского подразделения "Юлмарта", а 13 июня состоятся слушания по заявлению консультационной группы "Санация" о признании банкротом ООО "Юлмарт продуктово-закупочная компания" Арбитраж Петербурга в конце декабря 2016 года ввел в отношении одного из подразделений интернет-ритейлера — ООО "Юлмарт Региональная сбытовая компания" ("Юлмарт РСК") процедуру наблюдения. Заявителем выступила компания "Балтийская электронная площадка" (БЭП). В реестр требований кредиторов "Юлмарт РСК" включена задолженность перед БЭП в 50 миллионов рублей. Арбитраж в апреле-мае рассмотрит требования кредиторов "Юлмарт-РСК" о включении в реестр задолженности на общую сумму 3,2 миллиарда рублей, в том числе требования акционера "Юлмарта" Дмитрия Костыгина на 405 миллионов рублей. Онлайн-ритейлер "Юлмарт" - российская торговая сеть, специализирующаяся на продаже техники, электроники и непродовольственных товаров. Основными акционерами компании являются Дмитрий Костыгин, его бизнес-партнер Август Мейер, а также Михаил Васинкевич. Как сообщал в ноябре Костыгин, мажоритарные акционеры "Юлмарта" готовы выкупить доли миноритарных акционеров в материнской компании ритейлера Ulmart Holding по справедливой рыночной цене."
"18/04/2017",""Федеральная антимонопольная служба рассмотрела ходатайство ПАО "Сбербанк России" ... о даче согласия на приобретение 51% голосующих акций акционерного общества "Сибмост" ... и приняла решение об удовлетворении данного ходатайства", - говорится в сообщении. В феврале газета "Ведомости" написала, что АФК "Система", Сбербанк и "Сибмост" заключили соглашение о намерениях по покупке мостостроительной компании. Новосибирская компания "Сибмост" - одно из крупнейших мостостроительных предприятий страны. Крупнейший кредитор, по словам источника газеты, Сбербанк, которому компания была тогда должна 4 миллиарда рублей. Как отмечало издание, в течение полугода акционеры "Сибмоста" вели переговоры о привлечении стратегического партнера. АО "Сибмост" образовано на базе треста "Мостострой №2" в 1993 году. Компания осуществляет полный комплекс работ по строительству автомобильных и железных дорог с искусственными сооружениями, мостов, взлетно-посадочных полос и аэропортов, других сложных инженерных сооружений."
"17/04/2017",""Федеральная антимонопольная служба рассмотрела ходатайство ПАО "Сбербанк России" ... о даче согласия на приобретение 51% голосующих акций акционерного общества "Сибмост" ... и приняла решение об удовлетворении данного ходатайства", - говорится в сообщении. В феврале газета "Ведомости" написала, что АФК "Система", Сбербанк и "Сибмост" заключили соглашение о намерениях по покупке мостостроительной компании. Новосибирская компания "Сибмост" - одно из крупнейших мостостроительных предприятий страны. Крупнейший кредитор, по словам источника газеты, Сбербанк, которому компания была тогда должна 4 миллиарда рублей. Как отмечало издание, в течение полугода акционеры "Сибмоста" вели переговоры о привлечении стратегического партнера. АО "Сибмост" образовано на базе треста "Мостострой №2" в 1993 году. Компания осуществляет полный комплекс работ по строительству автомобильных и железных дорог с искусственными сооружениями, мостов, взлетно-посадочных полос и аэропортов, других сложных инженерных сооружений."
"17/04/2017","В соответствии с консенсус-прогнозом, составленном на основе ожиданий аналитиков, индексы ММВБ и РТС за неделю повысятся на 0,9% и на 0,3% соответственно. Цена на нефть марки Brent останется около 55,5 доллара за баррель, а курс евро к доллару - в районе 1,065. Рубль относительно доллара ослабеет на 0,3 рубля и на 0,5 рубля к евро, ожидают аналитики. ВНЕШНИЕ ДРАЙВЕРЫ Неделя началась с безликвидного состояния, поскольку Европа продолжит праздновать Пасху, напоминает Виктор Веселов из банка "Глобэкс". В среду европейские инвесторы обратят внимание на значение инфляции, где прогноз составляет 1,5% при целевом уровне чуть больше 1,7%, отмечает он. "ЕЦБ добивается повышения инфляции через покупки гособлигаций на открытом рынке, т.е. наполняет рынок деньгами, чтобы поднять инфляционный уровень. При повышении инфляционного уровня ЕЦБ также определит для себя его постоянство, что в будущем позволит регулятору поднять ставки по депозитам, кредитам и другим инструментам", – говорит он. "Инвесторы, занимающиеся товарным рынком (особенно нефтью), будут ждать технического заседания ОПЕК, которое начнется 22 апреля. На нем будет обсуждаться вопрос о пролонгации соглашения о снижении добычи нефти. Вероятно, комиссия примет во внимание факт наращивания производства нефти в США, что мы оцениваем негативно", - добавляет эксперт. На этой неделе рынок ожидает снижения запасов на два миллиона баррелей и, если данные оправдают ожидания, это поддержит котировки, считает Виктор Шастин из ИК "Велес Капитал". "Стоимость в районе 60 долларов за баррель выглядит вполне реалистично. Также неплохо просматривается позиция саудитов в вопросе продления соглашения ОПЕК+, Саудовская Аравия планирует в этом году первичное размещение акций Saudi Aramco и цена на нефть здесь играет ключевую роль", - добавляет он. По мнению Валерия Вайсберга из ИК "Регион", цены на нефть вновь могут подняться до 57 долларов за баррель. "В ценах заложена высокая вероятность сохранения действующих квот ОПЕК, при существенно снизившемся объеме открытых длинных позиций", - поясняет он свой прогноз. ГЕОПОЛИТИЧЕСКИЕ ФАКТОРЫ Ситуация в Сирии отошла на второй план, в то время как напряженность сохраняется в Азиатско-Тихоокеанском регионе, куда в начале апреля направилась американская авианосная группа, отмечает Евгения Абрамович из Dukascopy Bank SA. На данный момент аппетит биржевиков к риску скован нарастающим геополитическим напряжением между США и Северной Кореей, указывает Анастасия Соснова из банка "Российский капитал". Кроме того, в Европе оптимистичные настроения сдерживаются политическими рисками, обусловленными приближающимися президентскими выборами во Франции, замечает аналитик. Таким образом, текущая неделя обещает остаться периодом высокой волатильности на рынках активов, а мировые валюты, в частности, доллар США, китайский юань и евро, скорее всего, будут находиться под давлением, добавляет она. По мнению Веселова из банка "Глобэкс", подготовка к первому туру президентских выборов во Франции может спровоцировать спрос на доллары и гособлигации стран ЕС из-за того, что инвесторы захотят переждать этот период. Вероятнее всего, исход президентских выборов во Франции решится во втором туре 7 мая, полагает Роман Ткачук из "Альпари". "Риски, что Франция пойдет по пути выхода из Евросоюза, в последнее время увеличились – это создает давление на евро. Чем ближе дата выборов, тем большая нервозность может быть в валютной паре евро/доллар", - говорит он. Евгений Локтюхов из Промсвязьбанка опасается в начале недели сохранения нервозности на рынке акций - фондовые рынки Европы и США, не работающие в понедельник, будут отыгрывать геополитический негатив по Афганистану и опасаться обострения ситуации вокруг КНДР. Однако обострение в Азии, скорее, играет на руку нефтяному рынку, и не затрагивает напрямую Россию, добавляет он. ДВИЖЕНИЕ ИНДЕКСОВ Денис Давыдов из Нордеа Банка полагает, что основной потенциал снижения рынка на фоне известных рисков уже реализован. Далее возможно еще небольшое снижение по основным индексам, добавляет он. Российский рынок акций обновил минимумы года по индексу ММВБ, сильно досталось акциям Сбербанка - с момента появления новостей об авиаударах США по Сирии акции упали на 10%, отмечает Максим Двоеглазов из "БКС Брокер". "Политические риски для нашей страны вернулись в более привычное состояние, но полностью не ушли, пока не до конца понятна политика США в отношении РФ и внешняя политика в целом. Если не появится новых дополнительных негативных факторов, то мы увидим отскок на российском рынке акций на текущей неделе, дальнейшее влияние будут оказывать традиционные факторы", - говорит он. После сильного падения за последние пять торговых дней индекс ММВБ может колебаться в ближайшее время в диапазоне значений 1920-1960 пунктов, прогнозирует Абрамович из Dukascopy Bank SA. Давление на индекс будет оказывать падение цен на нефть из-за продолжающегося роста количества буровых установок в США, поясняет она. Индекс ММВБ ликвидировал весь прирост, зафиксированный в ходе "Трамп-ралли", и на фоне крепкого рубля может продолжить движение вниз, считает Вайсберг из ИК "Регион". Индекс РТС, напротив, нащупал почву под ногами и может продолжить боковое движение, полагает он. Возвращение индекса ММВБ к отметкам выше 2000 пунктов в существующей достаточно нервной обстановке кажется маловероятным, считает Соснова из банка "Российский капитал". Учитывая перепроданность рынка и отсутствие причин для пересмотра среднесрочных ожиданий по российской экономике, а также перспективу дивидендного сезона, Локтюхов из Промсвязьбанка рассчитывает на попытки выкупа рынка на внутренних факторах, с возвратом индекса ММВБ к отметке 2000 пунктов. РУБЛЬ ПОЛУЧИТ ПОДДЕРЖКУ Рубль продолжает оставаться в восходящем тренде, сформировавшимся еще в прошлом году, считает Максим Двоеглазов из компании "БКС Брокер". События в Сирии не смогли сломать тренд, а вновь растущая нефть еще больше укрепила позиции, считает он. "Исходя из тех данных, которые есть на рынке, сложно говорить о смене тренда, стратегия carry trade остается в силе, политические риски остались на прежнем уровне, экономические данные выходят лучше ожиданий и в дополнение Дональд Трамп заговорил о слишком дорогом долларе, все это будет продолжать поддерживать тренд на укрепление рубля", - сказал Двоеглазов. Рубль вернулся к реализации сценария укрепления, но до сих пор по периметру 56 рублей за доллар проходила граница мощной поддержки покупателей американской валюты, считает Анастасия Соснова из банка "Российский капитал". Сильная нефть повышает вероятность того, что данная граница будет вскоре протестирована, и доллар опустится до отметки 55,5 рубля, добавила она. ИНТЕРЕСНЫЕ ИДЕИ В числе лидеров роста могут оказаться акции "Газпрома", "Ленты", ФСК ЕЭС, считает Давыдов из Нордеа Банка. Технически на ценовых графиках этих акций видны уровни поддержки, что несколько повышает вероятность роста этих бумаг в ближайшее время, поясняет он. "На текущий момент, после волны продаж, не видим явных кандидатов в лидеры снижения на прогнозной неделе. На многих ценовых графиках наиболее ликвидных бумаг не видны ясные признаки технической "перекупленности", что делает более вероятным сценарий консолидации, чем снижения", - комментирует эксперт. Шастин из ИК "Велес Капитал" выделяет дивидендные бумаги и акции металлургов - так, акции "Алросы" торгуются на привлекательных уровнях в районе 88 рублей и имеют потенциал восстановиться до 100-105 рублей за акцию в ближайшие два месяца (также компания планирует продажу непрофильных активов в 2017 году, что позитивно скажется на финансовых показателях). "ММК предоставил отчет и отличный, на мой взгляд, релиз. Чистая прибыль сопоставима с конкурентами, значение мультипликаторов EV/EBITDA в два раза ниже сравниваемых компаний, значение Р/Е лучшее в секторе. Низкое соотношение чистый долг/EBITDA, улучшение дивидендной политики способствует росту рыночной капитализации. Дополнительным драйвером роста акций компании может стать увеличение free-float", - комментирует аналитик. По сообщениям СМИ, напоминает эксперт, основной бенефициар ММК Виктор Рашников, которому принадлежит 87,3% компании, рассматривает возможность продажи небольшой доли для повышения ликвидности компании и включения ее в индекс MSCI Russia. Ближайшие цели - приблизительно 40 рублей за бумагу, добавляет эксперт. НЛМК с высокой вероятностью попадает в индекс MSCI Russia в мае этого года, поэтому интересны акции в районе 100 рублей, считает Шастин. На данном этапе (до ослабления риска геополитических шоков) Локтюхов из Промсвязьбанка по-прежнему рекомендует накапливать позиции в "идейных" бумагах за пределами ключевых "голубых фишек". "Так, мы по-прежнему ждем, что лучше рынка будут выглядеть фундаментально недооцененные бумаги (такие, как "Алроса", "Аэрофлот", ЛСР) и наиболее очевидные дивидендные идеи (ФСК ЕЭС, префы "Россетей", сотовые операторы, Московская биржа). Надеемся на попытки восстановления и курса акций Сбербанка, сильно разошедшегося со своей фундаментально обоснованной стоимостью", - говорит аналитик. Многие российские компании представят операционные результаты за первый квартал (Polymetal, X5, "Евраз", "Алроса", "Лента", "Северсталь", ММК, ТМК, "Русагро", "Магнит", "Яндекс", ПИК, Mail.ru), напоминает Ткачук из "Альпари"."
"17/04/2017","Индекс ММВБ к закрытию вырос на 1,38% - до 1942,72 пункта, индекс РТС - на 1,97% - до 1094,21 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" к 19.08 мск снижался на 41 копейку - до 55,95 рубля, курс евро - на 21 копейку – 59,62 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent падал на 0,75% - до 55,47 доллара за баррель. ВОССТАНОВЛЕНИЕ ИНДЕКСОВ Во второй половине дня российский рынок акций вышел в плюс на невысоких объемах торгов. Объем торгов на закрытии составил 19,6 миллиарда рублей. Индекс ММВБ вернулся выше 1930 пунктов за счет возвращения части нерезидентов к торгам и коррекции после серии распродаж прошлой недели, отмечает Анна Бодрова из "Альпари". "Российский фондовый рынок начал неделю в "зеленой зоне" на фоне стабилизации экономики путем вывода на позитивную территорию. В частности, промышленное производство РФ в марте выросло на 0,8%", - комментирует Михаил Крылов из "Golden Hills - КапиталЪ АМ". По мнению Андрея Шенка из УК "Альфа-Капитал", российский рынок с начала года отстал от других развивающихся рынков почти на 20%. На текущих уровнях российские акции выглядят интересной идеей, считает он. "Дисконт российского рынка по отношению к другим развивающимся рынкам сейчас находится существенно выше средних значений, что не имеет под собой фундаментальных причин. Экономика России по многим показателям опережает другие развивающееся страны, прибыли компаний растут, и при этом сами компании платят высокие дивиденды", - комментирует аналитик. Поэтому в случае смены глобального тренда и восстановления "аппетита к риску" у глобальных инвесторов российский рынок может расти с опережением в сравнении с другими площадками, и оставаться в стороне от этого роста неразумно, считает эксперт. КОРПОРАТИВНЫЕ ИСТОРИИ Акции "Яндекса" подскочили почти на 7,8% - до 1367,5 рубля (поднимались до 1368 рублей - максимума с 17 марта текущего года) на фоне мирового соглашения между ФАС РФ и Google, следует из данных Московской биржи. На американской бирже Nasdaq, специализирующейся на акциях высокотехнологичных компаний, акции Alphabet Inc (Google) подскочили на 1,2% - до 850,23 доллара за акцию. Ранее в понедельник замглавы ФАС Алексей Доценко сообщил, что сегодня Арбитражный суд Московского округа утвердил мировое соглашение между ФАС и Google. По условиям соглашения, Google выплатит штраф в размере 438 миллионов рублей, а также штрафы на 1 миллион рублей за неисполнение предписания службы. "В течение последующих нескольких месяцев для новых устройств, которые будут выпускаться для РФ, Google разработает новый виджет Chrome... при первом запуске данного виджета будет показано окно выбора, позволяющее установить в качестве поиска по умолчанию поиск "Яндекс", поиск Google или иную поисковую систему тех разработчиков, которые заключат с Google коммерческое соглашение о включении их в окно выбора", - подытожил он. Кроме того, Google заключила коммерческое соглашение с "Яндексом", которое предоставляет дополнительные возможности для продвижения сервиса российского поисковика в браузере Chrome, сообщила американская компания также в понедельник. ЛИДЕРЫ РОСТА И АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров роста – бумаги "Квадры" (префы выросли на 6,95%, обыкновенные акции – на 8,95%), бумаги Сбербанка (префы выросли на 4,03%, обыкновенные акции – на 3,18%), обыкновенные акции "Россетей" (3,73%), акции ОГК-2 (3,59%), "Распадской" (3,52%), а также акции "Камаза" (3,32%), Московской биржи (3,18%), АФК "Система" (2,89%), обыкновенные акции "Ростелекома" (2,73%). Акции "Башнефти" в понедельник неплохо выросли и достигли отметки 3,3 тысячи рублей, замечает Бодрова из "Альпари". Тем не менее, бумаги все еще остаются неподалеку от локального "дна", хотя потенциал роста присутствует и составляет не менее 10% от текущих уровней, полагает она. Присмотреться с покупками можно и к привилегированным акциям компании (1151,5 рубля в понедельник, цель на 1350-1400 рублей в случае отсутствия внешних стрессов), рекомендует аналитик. "Дивидендная доходность бумаги "Башнефти" составляет не менее 12%, что делает ее одним из лидеров дивидендного списка", добавляет эксперт. Среди лидеров снижения – префы ТГК-2 (-2,49%), GTL (-1,62%), "ЮТэйр" (-1,46%), акции "Новатэка" (-0,88%), "Трансаэро" (-0,6%), "Черкизово" (-0,43%), а также акции "Уралкалия" (-0,34%), ТГК-1 (-0,15%), "М.Видео" (-0,11%), а также акции НМТП (-0,08%), ТГК-1 (-0,11%) и акции ЛСР (-0,06%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ Во вторник индекс ММВБ может снова вырасти, до 1957 пунктов, что при стабильном рубле повлечёт за собой повышение индекса РТС до 1101 пункта и увеличит шансы на дальнейшее улучшение отношения инвесторов к российскому рынку, прогнозирует Крылов из "Golden Hills - КапиталЪ АМ". Но в более долгосрочной перспективе стимулы от китайской статистики и данных по промпроизводству в РФ могут уступить место понижательному давлению, связанному со взвешенной оценкой рисков, добавляет он. Если рост не будет поддерживаться объемами, вряд ли рынок сможет очень уж долго продержаться в "зеленой зоне", отмечает Роман Фадеев из банка "Югра". Реальной поддержкой рынку может стать внешний фон - если рост фьючерсов даст импульс широкому рынку в США, мы можем попробовать вернуться на уровни прошлой недели и закрепиться под отметкой в 2000 пунктов, полагает он. Торги вторника для рублевого индикатора состоятся в границах 1910-1945 пунктов, индекс РТС останется около 1082 пунктов, прогнозирует Бодрова из "Альпари"."
"17/04/2017","Ранее стало известно, что вице-премьер Аркадий Дворкович поручил разработать меры, позволяющие не допускать образования долгов по зарплате перед сотрудниками авиакомпаний-банкротов. Одной из таких мер может стать установление минимального размера уставного капитала перевозчика. "Там несколько вариантов, которые нам предложено проработать, и, естественно, мы их прорабатываем", - заявил Окулов журналистам. В том числе, контроль за финансовым состоянием перевозчиков может усилиться. "Не просто проверки (прорабатываются – ред.). Эпизодические проверки, они мало что решат, то есть нужен все-таки, как вариант, постоянный мониторинг финансового состояния авиакомпаний, и прежде всего речь идет о том, что авиакомпании выполняют свои обязательства перед сотрудниками по выплате заработной платы. И вот эти механизмы мы тоже сейчас смотрим", - добавил замминистра. "Просто сама по себе проверка, эпизодическая, - если она проводится раз в год, раз в полгода, это ничего не даст. То есть только постоянный мониторинг может дать какой-то эффект", - отметил он. Сейчас финансовое положение авиакомпаний контролирует Росавиация. Тем не менее, в 2015 году одна из крупнейших российских авиакомпаний - "Трансаэро" - прекратила свою деятельность из-за накопившихся долгов, составляющих вместе с лизинговыми обязательствами около 250 миллиардов рублей. Сертификат эксплуатанта авиакомпании отозван с 26 октября 2015 года. Арбитраж Петербурга и Ленинградской области 16 декабря 2015 года признал обоснованным заявление Сбербанка о банкротстве "Трансаэро" и ввел в компании процедуру наблюдения. "Трансаэро" подтверждала полное погашение долгов по зарплате перед своими сотрудниками. Как сообщала компания осенью прошлого года, у нее нет просроченной задолженности по заработной плате работникам."
"17/04/2017","Ориентир ставки первого купона составляет 8,8-8,95% годовых, что соответствует доходности к оферте 8,99-9,15% годовых. Компания предложит инвесторам десятилетние облигации с полугодовыми купонами и офертой через пять лет с даты размещения. Организаторами выступят "Сбербанк КИБ", "ВТБ Капитал", Газпромбанк, Росбанк. Техническое размещение предварительно назначено на 26 апреля."
"17/04/2017","Ориентир ставки первого купона составляет 10.00-10.25% годовых, что соответствует доходности к оферте 10.25-10.51% годовых. Банк предложит инвесторам пятилетние облигации с полугодовыми купонами и офертой через два года с даты размещения. Организаторами выступят "Сбербанк КИБ" и Совкомбанк. Техническое размещение предварительно назначено на 28 апреля."
"17/04/2017","Ориентир ставки первого купона составляет 9-9,25% годовых, что соответствует доходности к оферте 9,20-9,46% годовых. Компания предложит десятилетние биржевые облигации с полугодовыми купонами и офертой через 5,5 лет с даты размещения. Организаторами выступят "ВТБ Капитал", Газпромбанк, "Сбербанк КИБ"."
"17/04/2017","Определены победители конкурса по отбору банков-агентов для выплаты возмещения вкладчикам, в том числе индивидуальным предпринимателям, КБ "РЭБ" (АО) (г. Москва). Об этом сообщает департамент общественных связей АСВ. ПАО "Сбербанк", "ВТБ 24" (ПАО), ПАО Банк "ФК Открытие" и ПАО "РГС Банк" выплатят страховое возмещение вкладчикам банка "РЭБ".  Прием заявлений о выплате возмещения по счетам (вкладам) и иных необходимых документов, а также выплата страхового возмещения вкладчикам банка начнутся 24 апреля 2017 года."
"17/04/2017","В частности, Россельхозбанк, который является основным кредитором российского АПК, увеличил кредитование аграриев на 37,6%, до 84,7 миллиарда рублей. Объем кредитов, выданных Сбербанком, снизился на 45,9%, до 13,92 миллиарда рублей. В 2016 году предприятиям и организациям АПК на проведение сезонных полевых работ было выдано 344,54 миллиарда рублей кредитов. В частности, Россельхозбанк предоставил аграриям кредиты на 260 миллиардов рублей, Сбербанк - на 84,54 миллиарда рублей. Общая посевная площадь в РФ в текущем году составит 80,104 миллиона гектаров. Яровой сев планируется провести на площади 52,681 миллиона гектаров, озимые засеяны на площади 17,361 миллиона гектаров. По оценке Минсельхоза, проведение весенних полевых работ в РФ в 2017 году потребует выделения 334,7 миллиарда рублей, что на 1,9% больше, чем в прошлом году. Потребность в кредитных ресурсах составляет 175,3 миллиарда рублей."
"17/04/2017","По его словам, сделка планируется в мае-июне, но даты road show пока не назначены. Минимальный объем планируемого размещения - чтобы удовлетворять требованиям листинга первого уровня Московской биржи. "В зависимости от спроса, возможно, размещение будет и больше, чем минимально необходимое, потому что компания хочет попасть в индекс MSCI Russia (требует минимальный free float 15%), но такая установка не стоит, что надо попасть в индекс", - сказал он. В апреле 2016 года Московская биржа объявила о переводе акций "Полюса" в первый уровень списка ценных бумаг, допущенных к торгам. Одним из требований биржи к бумагам такого уровня является наличие не менее 10% акций компании в свободном обращении. Free float "Полюса" в настоящее время составляет 6,76%. Эмитент считает, что лондонская площадка поможет компании охватить большее количество инвесторов, отметил собеседник агентства. По его словам, организаторами выступят Goldman Sachs, JP Morgan, "Сбербанк КИБ", "ВТБ Капитал", Газпромбанк, Morgan Stanley и BMO. В декабре прошлого года совет директоров "Полюса" утвердил допэмиссию 28,6 миллиона акций компании. В апреле компания погасила 63,082 миллиона казначейских акций по итогам присоединения стопроцентного контролируемого дочернего общества ООО "Полюс-Инвест", в результате чего общее количество акций компании снизилось до 127,545 миллиона штук. Ранее на этой неделе стало известно, что китайская Fоsun договорилась о приобретении 20-25% акций "Полюса" за сумму до 2 миллиардов долларов. Информация об этом содержалась в материалах к российско-китайской межправительственной комиссии по инвестициям."
"15/04/2017","Ранее газета "Коммерсант" написала, что правительство может установить минимальный размер уставного капитала авиакомпаний. Он должен стать своего рода резервным фондом, из которого можно будет гасить долги по зарплате при банкротстве перевозчика. "Такое поручение было", - сказала РИА Новости представитель вице-премьера. Как отмечала ранее газета, финансовое положение авиакомпаний контролирует Росавиация, по итогам ее проверки сертификат эксплуатанта может быть ограничен, приостановлен или аннулирован. Однако проверки не смогли предотвратить банкротства одной из крупнейших российских авиакомпаний "Трансаэро". Второй по пассажирообороту в РФ авиаперевозчик "Трансаэро" в 2015 году не смог обслуживать долги, составляющие вместе с лизинговыми обязательствами около 250 миллиардов рублей. Сертификат эксплуатанта авиакомпании отозван с 26 октября 2015 года. Арбитраж Петербурга и Ленинградской области 16 декабря 2015 года признал обоснованным заявление Сбербанка о банкротстве "Трансаэро" и ввел в компании процедуру наблюдения. Авиакомпания "Трансаэро" подтверждала полное погашение долгов по зарплате перед своими сотрудниками. Как сообщала компания, у нее нет просроченной задолженности по заработной плате работникам."
"14/04/2017","По его словам, сделка планируется в мае-июне, но даты road show пока не назначены. Минимальный объем планируемого размещения - чтобы удовлетворять требованиям листинга первого уровня Московской биржи. "В зависимости от спроса, возможно, размещение будет и больше, чем минимально необходимое, потому что компания хочет попасть в индекс MSCI Russia (требует минимальный free float 15%), но такая установка не стоит, что надо попасть в индекс", - сказал он. В апреле 2016 года Московская биржа объявила о переводе акций "Полюса" в первый уровень списка ценных бумаг, допущенных к торгам. Одним из требований биржи к бумагам такого уровня является наличие не менее 10% акций компании в свободном обращении. Free float "Полюса" в настоящее время составляет 6,76%. Эмитент считает, что лондонская площадка поможет компании охватить большее количество инвесторов, отметил собеседник агентства. По его словам, организаторами выступят Goldman Sachs, JP Morgan, "Сбербанк КИБ", "ВТБ Капитал", Газпромбанк, Morgan Stanley и BMO. В декабре прошлого года совет директоров "Полюса" утвердил допэмиссию 28,6 миллиона акций компании. В апреле компания погасила 63,082 миллиона казначейских акций по итогам присоединения стопроцентного контролируемого дочернего общества ООО "Полюс-Инвест", в результате чего общее количество акций компании снизилось до 127,545 миллиона штук. Ранее на этой неделе стало известно, что китайская Fоsun договорилась о приобретении 20-25% акций "Полюса" за сумму до 2 миллиардов долларов. Информация об этом содержалась в материалах к российско-китайской межправительственной комиссии по инвестициям."
"14/04/2017",""Дочка" Сбербанка в середине марта с 15 марта ограничила выдачу наличных средств физическим лицам в кассах банка в связи с блокированием работы отделений, а также повреждением банкоматов. Также банк с 16 марта приостановила оплату кредитными картами. "Отмена временных лимитов на осуществление расходных операций по карточным счетам для физических лиц... Информируем Вас о том, что с 14 апреля 2017 года отменяются все ранее установленные временные лимиты на совершение наличных и безналичных операций по карточным счетам физических лиц в национальной и иностранной валюте", - говорится в сообщении. Указывается, что начиная с пятницы, выдача наличных средств, расчет в торгово-сервисной сети и сети Интернет, а также переводы средств на другие счета и карты будут осуществляться без ограничений по сумме. Радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", почти месяц блокировали работу украинской "дочки" Сбербанка в Киеве. Блокада была ненадолго прекращена, однако в понедельник радикалы возобновили акцию. Они требуют, чтобы российские банки ушли с украинского рынка. Ранее глава Нацбанка Украины Валерия Гонтарева сообщила, что МВФ выразил обеспокоенность в связи с актами вандализма в отношении российских банков. По ее словам, при подписании обновленного меморандума с фондом Киев был вынужден взять на себя обязательства остановить такие действия и защитить банковские учреждения."
"14/04/2017","Банк России отозвал лицензию у Росэнергобанка с 10 апреля. По данным ЦБ, банк оказался неспособен исполнять свои обязательства перед кредиторами и недостоверно отражал в отчетности сведения о неудовлетворенных требованиях кредиторов. Ранее АСВ сообщало, что объем страховых выплат вкладчикам банка составит 33,9 миллиарда рублей. "Сбербанк, "ВТБ 24", "ФК Открытие" и "РГС банк" стали победителями конкурса по отбору банков-агентов для выплаты страхового возмещения вкладчикам, в том числе индивидуальным предпринимателям, РЭБ... Прием заявлений о выплате возмещения по счетам и иных необходимых документов, а также выплата страхового возмещения вкладчикам кредитной организации РЭБ начнутся 24 апреля", - говорится в сообщении. Регулятор отмечал, что проблемы у Росэнергобанка возникли в связи с использованием крайне рискованной бизнес-модели, низким качеством управления и активов. В деятельности банка прослеживались признаки недобросовестного поведения руководства и собственников, выражавшиеся в выводе активов с ущербом для интересов кредиторов и вкладчиков, а также в составлении недостоверной финансовой отчетности. Руководство и собственники банка не приняли действенных мер по нормализации его деятельности. По данным РИА Рейтинг, Росэнергобанк занимал на 1 марта 88-е место в российской банковской системе с активами в размере 58,7 миллиарда рублей, по данным ЦБ - 92-е место. Согласно отчетности кредитной организации, население хранит в банке около 36,5 миллиарда рублей."
"14/04/2017","А потенциальный объем выданных за год кредитов вырастет в 1,7 раза – до 2,5 триллиона рублей, отмечается в пресс-релизе. "Сегодня ипотечный кредит на приобретение строящегося жилья можно взять по ставке 10,4-10,9%. Достигнутый уровень ставок не является пределом. В ближайшие годы мы увидим дальнейшее снижение инфляции и ключевой ставки, что сформирует основу для новых ипотечных рекордов", - говорится в сообщении. Как уточняется в нем, если при ставке 12% обслуживание ипотеки доступно для 30 миллионов семей, то при снижении ставки до 10% число семей, для которых доступна ипотека, вырастает до 36 миллионов. Так, при снижении ставки с 12 до 10% ежемесячный платеж снижается на 10%, а ипотека становится доступной дополнительно для 6 миллионов семей. Объем выдачи ипотеки в России в марте 2017 года вырос по сравнению с мартом прошлого года на 26% - до 150 миллиардов рублей. По данным АИЖК, ставки предложения ипотечных кредитов в первом квартале 2017 года снизились до рекордно низкого уровня: базовая ставка АИЖК по ипотеке для новостроек составляет 10,5%, ставки основных банков: Сбербанк — от 10,4%, ВТБ - от 10,6%."
"14/04/2017",""Пока это не предполагается, и теоретических причин это сделать я не вижу", - сказал он. Сохранение Банком России доли в Московской бирже - элемент обеспечения надежности биржи, считает Моисеев. "Нет, это не связано с санкциями, это элемент обеспечения надежности инфраструктуры и уверенности инвесторов в ней", - сказал он. Банку России на данный момент принадлежит 11,768% акций Московской биржи. В июле 2013 года был принят закон, обязывающий ЦБ выйти из капитала биржи до 2016 года, однако в 2015 году было принято решение отказаться от этого из-за санкций. ЦБ РФ объяснял целесообразность такого решения "необходимостью сохранения на неопределенное время всестороннего контроля регулятора за функционированием и развитием национальной биржевой инфраструктуры". Другими крупнейшими акционерами биржи являются Сбербанк (9,992%), Внешэкономбанк (8,395%), ЕБРР (6,064%). Полный текст интервью читайте на сайте агентства экономической информации "Прайм" медиагруппы "Россия сегодня" www.1prime.ru."
"14/04/2017",""Если ВТБ будет продан, что маловероятно, то это будет стратег. Мы считаем, что продажа на бирже приведет к значительному дисконту из-за санкций. После того как санкции будут сняты, мы постараемся в ближайшее после этого время реализовать ВТБ на бирже", - сказал он. Минфин заложил в бюджет РФ на 2017 год доходы от продажи 10,9% акций ВТБ в размере 95,5 миллиарда рублей. Однако от сделки решили отказаться до тех пор, пока действуют санкции. Второй по активам российский банк с 2014 года находится под санкциями ЕС и США. План приватизации правительства РФ на 2017-2019 годы предполагает, среди прочего, снижение государственной доли в ВТБ (в обыкновенных, то есть голосующих, акциях) до 25% плюс одна акция. При этом оговаривается, что сокращение доли в ВТБ ниже 50% плюс одна акция будет координироваться с сокращением участия ЦБ в Сбербанке. Государству в лице Росимущества принадлежат 60,93% обыкновенных акций ВТБ, то есть утвержденный документ допускает приватизацию суммарно около 35,9% акций. Полный текст интервью читайте после 11.00 на сайте агентства экономической информации "Прайм" медиагруппы "Россия сегодня" www.1prime.ru."
"13/04/2017",""Agrokor подписал кредит на 80 миллионов евро с 4 банками под 4,97%. Аgrokоr продолжит переговоры со Сбербанком по дальнейшему кредитованию", - приводит его заявление журналистам в Загребе агентство Блумберг. Agrokor - крупнейшая частная компания Хорватии. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Компания сейчас испытывает долговые проблемы, при этом задолженность Agrokor перед российскими банками оценивается примерно в 1,3 миллиарда евро, что составляет более трети всего долга компании. Так, Сбербанк выдал Agrokor кредиты на 1 миллиард евро. Сабор (парламент) Хорватии в начале апреля принял большинством голосов закон lex Agrokor, устанавливающий и определяющий процедуру введения государством чрезвычайного управления на предприятиях с долгами свыше 7,5 миллиарда кун (около 1 миллиарда евро) и более чем 5 тысячами трудоустроенных. По словам премьера Андрея Пленковича, данный сценарий подразумевает и процесс реструктуризации. Глава Сбербанка Герман Греф говорил, что поможет справиться с кризисом ликвидности у Agrokor. Агентство Блумберг в середине марта со ссылкой на свои источники сообщило, что Сбербанк хочет получить в компании контроль в рамках сделки по ее спасению и ведет переговоры с другими держателями долга о перестановках в руководстве в обмен на рефинансирование и поддержание непрерывной деятельности ритейлера."
"13/04/2017","Минфин планирует в апреле выпустить новый инструмент — ОФЗ для населения. Дебютное размещение бумаг планируется в объеме 20 миллиардов рублей на срок три года, номинал одной бумаги составит 1 тысячу рублей. Минимальная сумма покупки бумаг одного выпуска составит 30 тысяч рублей, максимальная - 15 миллионов рублей. Глава Минфина Антон Силуанов говорил, что доходность трехлетних ОФЗ составит около 8,5% годовых. УСЛОВИЯ По условиям, в частности, облигации будут выпускаться на срок от 1 года до 5 лет и предоставлять владельцам право на получение номинальной стоимости облигации при ее погашении, купонного дохода. Процентные ставки и величина процентного дохода будут определяться в решении о выпуске, они могут быть постоянными. Размер купонного дохода по каждому купону отдельного выпуска облигаций будет определяться исходя из процентной ставки купонного дохода. Обращение облигаций на вторичном рынке, включая заключение сделок с облигациями между агентами не допускается, за исключением выкупа облигаций и передачи их по наследству (приобретение облигаций третьими лицами в интересах владельцев и по их поручению не допускается, приобретение облигаций на индивидуальный инвестиционный счет не допускается). Выплата купонного дохода и погашение облигаций осуществляться депозитарием, который занимается хранением глобальных сертификатов выпусков бумаг, за счет средств федерального бюджета. ПЛАНЫ Как ранее отмечал Силуанов, самые высокие доходности нового инструмента будут в случае, если вложения будут осуществлены на три года. В то же время, человек может через полгода, год или полтора, если возникнет необходимость, выйти из этих бумаг, при этом в течение года номинал вложения будет сохраняться в полном объеме без выплаты купонов. Доходность новых облигаций, по плану министерства, должна быть выше, чем по банковским депозитам, и выше, чем по гособлигациям, которые уже находятся в обращении. Она также будет зависеть от срока владения бумагами - размер выплачиваемого купона будет увеличиваться по мере приближения к сроку погашения облигаций. Замминистра финансов Сергей Сторчак говорил, что Минфин никогда не расценивал продажу ОФЗ для физлиц для пополнения бюджета. Основной функцией облигаций для населения будет возможность дать гражданам, которые много лет живут в условиях рыночной экономики, в условиях бурно развивающегося финансового рынка, более широкий круг финансовых сберегательных инструментов. В дальнейшем Минфин намерен размещать ОФЗ для физлиц ежегодно на сумму 20-30 миллиардов рублей, однако если спрос на эти инструменты будет высокий, Минфин будет готов увеличить эти параметры. При этом каждый новый выпуск будет выходить раз в полгода. Минфин будет продавать ОФЗ для населения через Сбербанк и "ВТБ 24", при этом приобрести новый инструмент, по словам министра, будет не сложнее, чем открыть депозитный счет в банке. Вложиться в бумаги можно будет как в отделениях этих банков, так и в онлайн-режиме, открыв электронный "личный кабинет"."
"13/04/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" опустилась на 0,44% - до 5,67 доллара, "Лукойла" – на 0,25%, до 51,52 доллара, "Новатэка" - оказалась на уровне закрытия торгов среды в 123,80 доллара. Бумаги "Газпрома" подорожали на 0,32% - до 4,35 доллара, а "Газпром нефти" - на 2,30%, до 17,80 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" снизилась на 0,83% - до 15,57 доллара, НЛМК – на 1,08%, до 18,30 доллара. Расписки "Северстали" увеличились в цене на 0,86%, до 14,10 доллара. Бумаги ВТБ подорожали на 0,27% - до 2,21 доллара, Сбербанка – на 0,23%, до 10,88 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", снизилась на 2,74%, до 10,65 доллара. Бумаги "Магнита" подорожали на 0,91% - до 36,75 доллара, "Ленты" – подешевели на 0,15%, до 6,69 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" снизилась на 0,73%, до 8,21 доллара."
"13/04/2017",""Недавно почувствовали "дымок от торфяников" на рынке деривативов, потому что стала развиваться правоприменительная практика", - сказала она в рамках выступления на Форуме финансовой стабильности, уточнив, что имеет ввиду дело Банка Москвы против "Платинум недвижимости", когда в 2016 году арбитражный суд признал сделки валютно-процентного свопа недействительными на основании недостаточной финансовой квалификации одной из сторон, и те дела, которые пошли в его продолжение с участием Сбербанка. По ее словам, совет по производным финансовым инструментам, созданный по инициативе трех ассоциаций - АРБ, НАУФОР и НФА, признал существующую проблему концептуальной и глобальной, требующей комплексного и серьезного решения. Серьезное решение заключается в том, что надо взять опыт европейских коллег, которые через это уже прошли и "рецепт" придумали - это категоризация инвесторов - не только физических лиц, но и юридических лиц, чтобы оценить, насколько контрагент профессионален, насколько его можно считать равным партнером, или его нужно считать слабым клиентом и защищать. "К концу года мы намерены выпустить консультационный доклад, для того чтобы сказать рынку то видение, которое мы понимаем в этом вопросе", - сказала она. В качестве временного решения, способного помочь уже сегодня, предлагается разработать стандарты раскрытия рисков, которые будет использовать профессиональный участник, предлагая производные финансовые инструменты своему клиенту, не имеющему лицензию. Профучастник будет в письменном виде в достаточном объеме раскрывать клиенту риски заранее до продажи продуктов, что может потом защитить профессиональную сторону в суде от недобросовестного корпората. "Потенциально мы видим риски злоупотребления корпоратами своим статусом непрофессионалов", - отметила она. "Мы надеемся, что уже в начале лета такие стандарты появятся как временное решение, для того чтобы снизить остроту и накал проблемы", - сказала она. Стандарты разработает совет по производным финансовым инструментам."
"13/04/2017",""Судебное заседание отложено до 17.20 25.05.2017", — говорится в карточке дела, причины переноса слушаний не уточняются. Согласно материалам дела, "Аэрофлот" настаивает на взыскании с "Трансаэро" 1,86 миллиарда рублей задолженности и около 161 миллиона рублей неустойки. Второй по пассажирообороту в РФ авиаперевозчик "Трансаэро" не смог обслуживать долги, составляющие вместе с лизинговыми обязательствами около 250 миллиардов рублей. Сертификат эксплуатанта авиакомпании отозван с 26 октября 2015 года. Арбитраж Петербурга и Ленинградской области 16 декабря признал обоснованным заявление Сбербанка о банкротстве "Трансаэро" и ввел в компании процедуру наблюдения. Иск "Аэрофлота" к "Трансаэро" - далеко не первый. Так, в феврале Верховный суд РФ оставил в силе взыскание с "Трансаэро" более 2,8 миллиарда рублей согласно решениям трех нижестоящих инстанций. В том иске крупнейший российский авиаперевозчик изначально потребовал взыскать с "Трансаэро" более 2,7 миллиарда рублей основного долга по договору займа от 1 октября 2015 года, более 274 миллионов рублей штрафа, а также пени и проценты, но позже от требования о взыскании штрафа за нецелевое использование заемных средств отказался."
"13/04/2017","Рассчитываемая Центробанком средняя максимальная процентная ставка по вкладам служит ориентиром для российского рынка вкладов. ЦБ рекомендует банкам привлекать средства населения не дороже, чем значение этой ставки плюс 3,5 процентного пункта. В список банков, по которым проводится мониторинг, входят Сбербанк, "ВТБ 24", ВТБ, Райффайзенбанк, Газпромбанк, Бинбанк, Альфа-банк, банк "ФК Открытие", Промсвязьбанк и Россельхозбанк."
"13/04/2017","Индекс ММВБ к 15.17 мск снижался на 0,33%, до 1941,47 пункта (уже падал до 1916,67 пункта), индекс РТС рос на 0,61%, до 1085,26 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" в то же время снижался на 24 копейки, до 56,36 рубля, курс евро - на 41 копейку, до 59,95 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent рос на 0,27% - до 56,01 доллара за баррель. "На фоне некоторого снижения напряжения в отношениях между Россией и США в четверг российские фондовые индексы демонстрируют разнонаправленную динамику. При этом внешний фон для наших бумаг нейтрален", - отмечает Богдан Зварич из "Финама". ЛИДЕРЫ РОСТА И АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров роста – обыкновенные акции "Мечела" (2,27%), акции "Соллерса" (2,08%), "Русгидро" (1,63%), Polymetal (1,58%), обыкновенные акции Сбербанка (1,34%), акции МТС (1,11%) и "Магнита" (0,93%). Среди лидеров снижения – обыкновенные акции "Башнефти" (-3,62%), акции "Мосэнерго" (-3,29%), НЛМК (-2,92%), "МРСК Центра" (-2,15%), "Распадской" (-2,13%), а также акции "Норникеля" (-2,06%), "Юнипро" (-2,02%), "Аптечной сети 36 и 6" (-2%) и "Алросы" (-2%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ Индекс ММВБ до конца дня проведет сессию в пределах значений 1930-1960 пунктов, считает Александр Разуваев из "Альпари". "Геополитический фон стабилизировался, но, похоже, участники торгов все еще не готовы выкупать российские активы по текущим привлекательным ценам", - комментирует он. Индекс ММВБ находится на отрицательной территории, но второй квартал не потерян для роста, считает Андрей Верников из ИК "Церих Кэпитал Менеджмент. По мнению эксперта, основные индикаторы сигнализируют о возможном развороте падающей тенденции в индексе ММВБ. "Профессионалы в таких случаях точно не продают. При закреплении индекса выше уровня 1965,23 они начнут покупать", - говорит он. В четверг Baker Hughes представит данные о числе буровых установок, поскольку в пятницу рынки в США будут закрыты в связи со Страстной пятницей, напоминает аналитики компании "Сбербанк КИБ" Коул Эйксон. "Ближе к концу торгов, учитывая фактор выходного, ждем значительного снижения объемов, и если рынку удастся хотя бы закрепиться выше 1950 пунктов, это будет хорошим заделом на завтра. Это в лучшем случае. В реальности пессимизма на рынке прибавилось, поэтому можно предположить продолжение текущей тенденции снижения с потерей еще 100-150 пунктов", - говорит Роман Фадеев из банка "Югра"."
"13/04/2017",""На настоящий момент проводится подписание документов с инвесторами второго венчурного фонда Сбербанка. Начать инвестировать фонд сможет во втором квартале 2017 года. По результатам кампании по привлечению средств через Сбербанк на настоящий момент фонд получил порядка 100 миллионов долларов, и еще 50 миллионов долларов вкладывает Сбербанк", - сообщили РИА Новости в банке. Отмечается, что соинвесторами являются компании и физические лица - крупные клиенты Сбербанка, в основном это россияне или выходцы из России, сделавшие капитал в РФ. "Pipeline фонда – это проекты в четырех областях: искусственный интеллект – все, что связано с распознаванием образов, речи и принятием управленческих решений на базе этой информации; кибербезопасность; облачные сервисы и большие данные; marketplaces", - сообщил банк. Ранее при участии Сбербанка был создан фонд SBT Venture Fund I, который инвестировал средства в 11 компаний. Суммарный объем средств под управлением фонда составляет 100 миллионов долларов. Фондом управляет компания MoneyTime Ventures. Фонд инвестирует в высокотехнологические компании по всему миру с фокусом на технологии и бизнес модели, дающие преимущества группе Сбербанк."
"13/04/2017",""Мы пока изучаем ситуацию, смотрим, есть ли вообще проблема как таковая. Одно дело - это проблема одного банка и его способности с ним справится. Другое дело - это общая проблема, которую надо коллективно решать",- сказал Лобанов. "По поводу Украины - трудно судить о том, достаточно или недостаточно (резервов банков РФ - ред.), каждый несчастлив по-своему. Кому-то и 100% может быть достаточно",- добавил он. Уровень резервирования банками 70% рисков по Украине является достаточным. По мнению главы департамента ЦБ, надо учитывать то, что "дочки" российских банков будут продаваться на Украине с большим дисконтом. "70% - это достаточно большой (резерв - ред.), больше двух третей зарезервировано. Какие дисконты могут составлять сделки по продаже украинских активов - кто знает, но они большие, наверное, они приличные. 70% - нормальный уровень", - отметил Лобанов. Власти Украины с 23 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. Российский Сбербанк, имеющий 70% резерв по рискам на Украине, еще на минувшей неделе планировал подать документы Нацбанку Украины и антимонопольным органам по продаже дочернего банка. Глава Сбербанка Герман Греф говорил 5 апреля, что от регуляторов зависят сроки одобрения сделки по продаже Сбербанка на Украине и что Сбербанк на Украине будет продан дешевле его капитала, который по МСФО на 30 сентября 2016 года составлял 138,8 миллиона долларов. ВТБ воспользуется предоставленной ЦБ РФ возможностью по рассрочке создания резервов по отчетности РСБУ под риски на Украину, сообщал журналистам глава банка Андрей Костин. Первый зампред ВТБ Юрий Соловьев сообщал, что банк рассчитывает продать украинский "БМ Банк" в мае-июне, на него претендуют украинский инвестор и консорциум инвесторов из США и Европы. Глава Внешэкономбанка Сергей Горьков 20 марта сообщал о планах ВЭБа сформировать финальное решение по сделке о продаже Проминвестбанка на Украине. По его словам, всего на Проминвестбанк сейчас у ВЭБа два-три претендента, среди интересантов есть венгерская банковская группа OTP."
"13/04/2017","По предварительным данным, в первом квартале в РФ выдано ипотечных кредитов на 324 миллиарда рублей – столько же, сколько в первом квартале 2016 года, сообщается в пресс-релизе. Как указывается в нем, ставки предложения ипотечных кредитов в первом квартале 2017 года снизились до рекордно низкого уровня: базовая ставка АИЖК по ипотеке для новостроек составляет 10,5%, ставки основных банков: Сбербанк – от 10,4%, ВТБ – от 10,6%. "В первом квартале 2017 года не выдано ни одного валютного ипотечного кредита, а объем валютной задолженности снизился до минимума с 2007 года", - отмечается в сообщении. Учитывая динамику ипотечных ставок и существующий спрос населения на жилье, АИЖК сохраняет прогнозы по объемам выдачи ипотечных кредитов в 2017 году: более 1 миллиона кредитов на 1,8 триллиона рублей, добавляется в сообщении."
"13/04/2017","По состоянию на 12.07 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снижалась на 1,32% - до 5,62 доллара, "Лукойла" - на 1,41%, до 50,92 доллара, "Новатэка" - на 2,58%, до 120,60 доллара. Бумаги "Газпрома" дешевели на 0,36% - до 4,32 доллара, "Газпром нефти" - на 0,72%, до 17,28 доллара. Стоимость бумаг ВТБ падала на 1,31% - до 2,18 доллара, Сбербанка - на 0,62%, до 10,79 доллара. Цена расписок TCS Group Holding Plc росла на 0,23% - до 10,98 доллара. Бумаги "Норникеля" дешевели на 1,53% - до 15,46 доллара, "Северстали" - на 1,86%, до 13,72 доллара. Расписки НЛМК опускались в цене на 2,03% - до 18,12 доллара. Бумаги "Магнита" росли в цене на 0,26% - до 36,52 доллара, "Ленты" - снижались в цене на 0,75%, до 6,65 доллара. Расписки АФК "Система" дешевели на 1,39% - до 8,16 доллара."
"13/04/2017",""В России сейчас порядка 300 тысяч терминалов и 40 тысяч банкоматов обслуживают карты UnionPay. Однако к концу года их количество увеличится вдвое, так как с апреля к нашей сети присоединился Сбербанк, это важный шаг на пути развития UnionPay в России", - сказала она. Се Ин высказала мнение, что развитие системы в России окажет благоприятное влияние на увеличение китайского въездного турпотока. "Уже сейчас многие китайские туристы отмечают удобство пользования своей картой в России. Им важно пользоваться этой картой, так как это очень выгодно", - добавила она. Отметил важность развития UnionPay в РФ и замглавы Ростуризма Николай Королёв. "Раньше наши платёжные системы российские не позволяли принимать карточки китайской платёжной системы, туристы приезжали с наличными, возникала проблема "черного нала"... Сейчас задача с UnionPay совместно с Центробанком достаточно успешно решается. Мы смогли скоординировать совместные усилия, нам удалось начать цивилизованно обслуживать китайских туристов", - сказал он."
"13/04/2017","Семилетний выпуск был размещен в апреле 2013 года по ставке 5,625% годовых. Цена выкупа составляет 1,065 тысячи долларов за одну ценную бумагу номиналом в 1 тысячу долларов. Заявки от инвесторов принимаются до 24 апреля. Кроме того, компания выдала мандат на организацию road show новых семилетних долларовых евробондов, встречи с инвесторами начнутся 14 апреля. Мандат на организацию road show выдан Credit Suisse, "Сбербанк КИБ", SG CIB и "ВТБ Капиталу". "Металлоинвест" является крупнейшей железорудной компанией в РФ и СНГ. На 100% контролируется USM Holdings, крупнейшим бенефициаром которого является Алишер Усманов. В 2016 году компания увеличила выпуск железной руды (концентрат и аглоруда) на 3,1%, до 40,7 миллиона тонн, стали - на 3,6%, до 4,7 миллиона тонн."
"13/04/2017","Организаторами серии встреч с инвесторами и возможного последующего размещения выбраны Credit Suisse, "Сбербанк КИБ", SG CIB, "ВТБ Капитал", BofAML и ING. Компания также назначила BofAML, Credit Suisse, ING, "Сбербанк КИБ", SG CIB и "ВТБ Капитал" организаторами выкупа евробондов "Металлоинвеста" выпуска на 1 миллиард долларов с погашением в 2020 году."
"13/04/2017","В итоге к закрытию вчерашнего дня рублевый индекс ММВБ коснулся минимума года и снизился на 1.5%, составив 1,947.88 б.п., а долларовый индекс РТС опустился на 1.13% - до отметки 1,078.72 б.п. Объемы торгов по бумагам из базы расчета индекса ММВБ снизились относительно вчерашнего дня – до 29,98.0 млрд руб. Основным аутсайдером торгов среди голубых фишек стал "Сбербанк" (-3.67%). Хуже рынка выступили акции "Башнефти" и "ОГК-2", потерявшие 7.7% и 4.6% соответственно. Лучше рынка закрылись "ТГК-1" и "Яндекс", рост которых превысил 2.5%."
"12/04/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" опустилась на 0,52% - до 5,70 доллара, "Лукойла" – на 0,58%, до 51,65 доллара, "Новатэка" - на 0,48%, до 123,80 доллара. Бумаги "Газпрома" подешевели на 0,57% - до 4,34 доллара, а "Газпром нефти" - на 1,14%, до 17,40 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" снизилась на 0,95% - до 15,70 доллара, НЛМК – на 2,12%, до 18,50 доллара. Расписки "Северстали" уменьшились в цене на 0,85%, до 13,98 доллара. Бумаги ВТБ подорожали на 1,10% - до 2,21 доллара, Сбербанка – подешевели на 2,21%, до 10,86 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", снизилась на 0,90%, до 10,95 доллара. Бумаги "Магнита" подешевели на 1,09% - до 36,42 доллара, "Ленты" – на 1,18%, до 6,70 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" выросла на 1,47%, до 8,27 доллара."
"12/04/2017","Радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", с понедельника блокируют работу отделения Сбербанка в Харькове. Также они проводят акции у отделения банка в Днепре и Киеве. Радикалы требуют, чтобы российские банки ушли с украинского рынка. "Отделение работает. Не работает, по-прежнему, только отделение в Харькове", - сообщили в пресс-службе. Как сообщила ранее подавшая в отставку глава Нацбанка Украины Валерия Гонтарева, МВФ выразил обеспокоенность в связи с актами вандализма в отношении российских банков. По ее словам, при подписании обновленного меморандума с фондом Киев был вынужден взять на себя обязательства остановить такие действия и защитить банковские учреждения. Ранее СК России возбудил уголовное дело в отношении бойцов батальона "Азов" по признакам преступлений, предусмотренных статьями "похищение человека", "истязание", "применение запрещенных средств и методов ведения войны"."
"12/04/2017","Индекс ММВБ к закрытию снизился на 1,52% - до 1947,88 пункта (уже падал до 1942,58 пункта), индекс РТС - на 1,13% - до 1078,72 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" к 19.32 мск рос на 7 копеек - до 56,97 рубля, курс евро снижался на 11 копеек – до 60,42 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent падал на 0,76% - до 55,8 доллара за баррель. В среду, после коррекции днем ранее, российский фондовый рынок возобновил негативную динамику, при этом внешний фон в течение дня ухудшался, отмечает Богдан Зварич из "Финама". "Так, несмотря на снижение запасов углеводородов в США, где, по данным министерства энергетики, запасы нефти потеряли 2,8 миллиона баррелей, нефть марки Brent не смогла удержаться выше 56 долларов. Также продажам способствовало открытие американских площадок. После первых часов торгов индексы Dow Jones и S&P500 потеряли 0,4% и 0,5% соответственно. В результате индекс ММВБ по итогам дня упал на 1,5%", - поясняет он. АКЦИИ "БАШНЕФТИ" Бумаги "Башнефти" в течение дня находились под давлением вместе с большинством акций нефтегазового сектора. К закрытию префы компании снизились на 1,32%, обыкновенные акции упали на 7,66%. Значимых новостей по "Башнефти" в среду не было, отмечает Роман Ткачук из "Альпари". "Последнее время на российском фондовом рынке заметна повышенная нервозность из-за геополитической обстановки. Судя по обвальному снижению, похоже, что в обыкновенных акциях "Башнефти" у кого-то сегодня сработал margin call, после чего последовали распродажи по любой цене. Похожая ситуация складывается и в бумагах "Сургутнефтегаза", - комментирует он. При этом аналитик замечает, что привилегированные акции "Башнефти" смотрятся намного увереннее, и это понятно, ведь это все-таки "дивидендная бумага" – по уставу на дивиденды направляется не менее 25% чистой прибыли по МСФО. "По обыкновенным акциям после приватизации "Роснефтью" есть риск, что дивиденды будут сильно уменьшены. В последнее время инвесторы предпочитали перекладываться из обыкновенных акций в префы "Башнефти", поэтому текущая просадка вряд ли будет выкуплена в ближайшее время", - заключает он. АКЦИИ "МЕЧЕЛА" Привилегированные акции "Мечела" к закрытию снизились на 1,53% - до 119,45 рубля, обыкновенные – на 2,46% - до 155,74 рубля. Акции "Мечела" в середине недели не смогли качественно отыграть новости о заключении эмитентом контракта с Baosteel Resources на поставку коксующегося угля, замечает Анна Бодрова из "Альпари". Как стало известно ранее в среду из сообщения компании, "Мечел" пролонгировал соглашение о сотрудничестве по поставкам угля с компанией Baosteel Resources (входит в China Baowu Steel, КНР). С апреля 2017 года по март 2018 года "Мечел" отгрузит подразделениям Baosteel Resources до 960 тысяч тонн коксующегося угля премиальных марок, добытого в Южной Якутии. Поставки будут осуществляться через торговый порт Посьет, также входящий в группу "Мечел". Цена будет определяться сторонами на ежемесячной основе. Перспективы взаимодействия с азиатским партнером выглядят вполне положительными, но из-за нюансов геополитики рынок не может покупать акции компании так, как это было бы в более спокойное время, отмечает Бодрова. "Бумагам "Мечела" нужно пробиться выше сопротивления на уровне 168 рублей, и тогда следующая цель роста переместится в область 176 рублей. Впрочем, если сейчас даже с опорой на австралийские новости бумаги "Мечела" не смогут подняться к интересным отметкам, то дальнейший спрос на акции окажется ограниченным. Сейчас не время "тяжеловесов", - комментирует она. ЛИДЕРЫ РОСТА И АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров роста – акции ЧТПЗ (12,28%), акции ТГК-1 (3,72%), акции "Яндекса" (2,64%), акции GTL (2,3%), префы ТГК-2 (2,2%). Среди лидеров снижения – акции "ЮТэйр" (-5,89%), ТГК-14 (-5,51%), ОГК-2 (-4,59%), бумаги "Сургутнефтегаза" (префы упали на 3,89%, обыкновенные акции – на 3,24%), бумаги "Сбербанка" (обыкновенные акции снизились на 3,67%, префы – на 3,57%), а также акции "Аптечной сети 36 и 6" (-3,48%), "Дикси" (-3,36%), ММК (-2,87%) и РДР "Русала" (-2,28%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ В ближайшее время геополитика продолжит оказывать негативное давление на котировки акций российских компаний, считает Анастасия Соснова из банка "Российский капитал". Негативным фактором для ММВБ остается достаточно дорогой рубль, отмечает Ирина Рогова из Forex Club."
"12/04/2017","КИЕВ, 12 апр - РИА Новости. Национальный банк Украины получил документы от Саида Гуцириева на согласование сделки по покупке украинской "дочки" Сбербанка и в ближайшее время ждет поступление таких же документов от Norvik Banka, сообщили РИА Новости в пресс-службе регулятора. "Национальный банк Украины в понедельник получил от инвестора пакет документов для согласования приобретения существенного участия в ПАО "Сбербанк". Согласно представленным документам, инвестором выступает гражданин Великобритании и РФ - Саид Михайлович Гуцериев, который намерен приобрести 77,5% акций ОАО "Сбербанк", - говорится в ответе пресс-службы украинского регулятора на запрос РИА Новости. При этом в пресс-службе сообщили, что в ближайшее время также ожидается предоставление пакета документов от еще одного инвестора - АО "Норвик Банка", который намерен приобрести 22,5% акций ОАО "Сбербанк" (Украина). В данный момент поступившие документы зарегистрированы и находятся на обработке в Нацбанке, у финрегулятора на проверку есть три месяца. В частности, Нацбанк проверит соответствие деловой репутации инвестора требованиям, установленным нормативно-правовыми актами украинского регулятора, его финансовое положение и источники поступления средств. В пресс-службы отметили, что в случае установления несоответствия требованиям, Нацбанк имеет право не согласовать покупку. Российский Сбербанк еще на минувшей неделе планировал подать документы Нацбанку Украины и антимонопольным органам по продаже дочернего банка на Украине. Глава Сбербанка Герман Греф говорил 5 апреля, что от регуляторов зависят сроки одобрения сделки по продаже Сбербанка на Украине. Сбербанк ранее объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом."
"12/04/2017",""Национальный банк Украины в понедельник получил от инвестора пакет документов для согласования приобретения существенного участия в ПАО "Сбербанк". Согласно представленным документам, инвестором выступает гражданин Великобритании и РФ - Саид Михайлович Гуцериев, который намерен приобрести 77,5% акций ОАО "Сбербанк", - говорится в ответе пресс-службы украинского регулятора на запрос РИА Новости. При этом в пресс-службе сообщили, что в ближайшее время также ожидается предоставление пакета документов от еще одного инвестора - АО «Норвик Банка», который намерен приобрести 22,5% акций ОАО "Сбербанк" (Украина)."
"12/04/2017",""Транснефть" пытается возместить убытки на 70 миллиардов рублей и подала иск к Сбербанку, требуя признать недействительной убыточную для нефтепроводной монополии сделку с производными инструментами, заключенную перед кризисным 2014 годом, в котором произошла девальвация рубля, сообщило ранее агентство Блумберг со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. Первый зампред правления Сбербанка Максим Полетаев подтвердил РИА Новости факт подачи иска, отказавшись от дальнейших комментариев. "Да, никто не ожидал кризиса в 2014 году, но, собственно говоря, Сбербанк не совсем полно нас проинформировал обо всех рисках, которые в этом продукте заключены", - сказал Гришанин. Он утвердительно ответил на вопрос, был ли Сбербанк инициатором сделки. "Некоторые продукты можно предлагать только банкам. Как это во всем мире такого рода бумаги предлагаются финансовыми организациями финансовым организациям", - сказал Гришанин. "Мы согласились на нее (сделку - ред.), получив соответствующие консультации Сбербанка, прогнозы", - добавил он."
"12/04/2017","Индекс ММВБ к 16.23 мск снижался на 0,89% - до 1960,41 пункта (уже падал до 1958,28 пункта), индекс РТС - на 0,49% - до 1085,71 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" снижался на 3 копейки - до 56,87 рубля, курс евро – на 23 копейки – до 60,3 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent рос на 0,25% - до 56,37 доллара за баррель. К середине дня российский рынок вновь оказался в минусе, торгуясь на пониженных объемах, отмечает Андрей Кочетков из компании "Открытие Брокер". Тон снижению задают бумаги с высоким присутствием нерезидентов: Сбербанк, "Роснефть", "Газпром", обращает внимание он. ЛИДЕРЫ РОСТА И АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров роста – акции ЧТПЗ (12,8%), префы ТГК-2 (2,2%), акции ТГК-1 (2,09%), префы "Транснефти" (1,56%), ВСМПО-Ависма (0,94%). Среди лидеров снижения – префы "Сургутнефтегаза" (-3,14%), акции "Фосагро" (-2,58%), ИСКЧ (-2,48%), "Аптечной сети 36 и 6" (-2,45%), ОГК-2 (-2,37%), а также бумаги Сбербанка (обыкновенные акции снижаются на 2,35%, префы – на 2,04%), акции "Дикси" (-2,27%), "Мосэнерго" (-2,19%), "Русгидро" (-2,03%), акции "Роснефти" (-1,04%). Умеренно снижаются акции "Газпрома" (-0,5%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ До конца дня вероятен боковой тренд на локальном рынке, считает Даниил Егоров из Dukascopy Bank SA. Инвесторы будут ожидать публикации официальных данных по изменению запасов сырой нефти в США и итогов встречи госсекретаря США и министра иностранных дел РФ, отмечает аналитик. "Рынок ждет, что за первую неделю апреля запасы сырой нефти увеличатся на 750 тысяч баррелей", - добавляет он. Ситуация на российском рынке остается сложной, так как отношения между Москвой и Вашингтоном вернулись к прежней негативной риторике, отмечает Кочетков из компании "Открытие Брокер". Впрочем, переговоры глав внешнеполитических ведомств в Москве еще могут преподнести сюрпризы, добавляет он. "Тем не менее, во второй половине дня российский рынок склоняется к дальнейшему снижению", - говорит аналитик. Рост политических рисков всегда ведет к росту градуса неопределенности на мировых рынках, поэтому в будущем можно ожидать роста волатильности и тактически сейчас было бы правильно увеличить долю защитных активов, рекомендует Андрей Шенк из УК "Альфа-Капитал". "То есть сократить дюрацию или увеличить долю денежных средств в облигационных портфелях. В акциях стоит делать ставку на защитные бумаги, например, дивидендные истории", - поясняет он. При этом стоит держать руку на пульсе и внимательно следить за ситуацией, продолжает аналитик. "Например, стратегически мы видим хороший потенциал в российских акциях, и на фоне неопределенности может возникнуть возможность купить акции по еще более привлекательным ценам, чем сейчас", - заключает он."
"12/04/2017","Радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", ранее заявили, что начали бессрочную акцию возле отделения Сбербанка в Днепре. "Акция проходит, отделение работает", - сообщили в пресс-службе. В понедельник радикалы из "Национального корпуса" заблокировали работу одного из харьковских отделений Сбербанка. Они требуют, чтобы российские банки ушли с украинского рынка. Радикалы также проводят акцию возле центрального офиса банка в Киеве."
"12/04/2017","В понедельник радикалы из "Национального корпуса" заблокировали работу одного из харьковских отделений Сбербанка. Они требуют, чтобы российские банки ушли с украинского рынка. Радикалы также проводят акцию возле центрального офиса банка в Киеве. "Национальный корпус начал бессрочную акцию против "Сбербанка" в центре Днепра... Сегодня утром, несмотря на дождь, 50 активистов пришли к центральному отделению "Сбербанка" в Днепре, расклеили его информационными стикерами с призывами забирать деньги, вывесили огромный флаг Украины", - говорится в сообщении нацбатальона "Азов" в соцсети "Вконтакте". Как сообщила ранее подавшая в отставку глава Нацбанка Украины Валерия Гонтарева, МВФ выразил обеспокоенность в связи с актами вандализма в отношении российских банков. По ее словам, при подписании обновленного меморандума с фондом Киев был вынужден взять на себя обязательства остановить такие действия и защитить банковские учреждения. Ранее СК России возбудил уголовное дело в отношении бойцов батальона "Азов" по признакам преступлений, предусмотренных статьями "похищение человека", "истязание", "применение запрещенных средств и методов ведения войны"."
"12/04/2017","Риски геополитики сохраняются на фоне проходящего сегодня визита госсекретаря США Рекса Тиллерсона в РФ, говорят эксперты. Курс доллара расчетами "завтра" на 13.40 мск повышался на 0,05 рубля - до 56,95 рубля, курс евро снижался на 0,16 рубля, до 60,37 рубля. РУБЛЬ ПОЛУЧАЕТ ПОДДЕРЖКУ ОТ НЕФТИ Курс рубля против доллара стабилизировался и рос к евро днем, отыгрывая укрепление рынка нефти в район полуторамесячных максимумов - выше 56,5 доллара за баррель. Согласно отчету американского института нефти (API), запасы нефти в США уменьшились на 1,3 миллиона баррелей. Запасы бензина сократились на 3,7 миллиона баррелей, а дистиллятов - на 1,6 миллиона баррелей. Кроме того, трейдеры продолжают отыгрывать сообщения СМИ о том, что Саудовская Аравия хочет продлить соглашение ОПЕК об ограничении добычи нефти во втором полугодии. Поддержка со стороны Саудовской Аравии может увеличить вероятность пролонгации соглашения. Следующее заседание ОПЕК пройдет 25 мая в Вене. Начавшиеся переговоры между американским госсекретарем Рексом Тиллерсоном главой МИД РФ Сергеем Лавровым поддерживают интригу в вопросе геополитических рисков для российских активов вообще и рубля в частности, говорят эксперты. В итоге, доллар мало меняется, евро днем снижался в пределах 0,3%. Рублевая цена нефти поднялась выше уровня 3,2 тысячи рублей за баррель впервые за несколько недель. ПРОГНОЗЫ Рост цен на нефть стимулирует продажи иностранной валюты экспортерами, рассуждает Том Левинсон из компании "Сбербанк КИБ". Положительное сальдо счета текущих операций в первом квартале составило 22,8 миллиарда долларов против 12,9 миллиарда годом ранее, напомнил он данные ЦБ, добавив, что экспорт увеличился на 35,9%, импорт - на 24,9%. "Курс USD/RUB находится под давлением в условиях растущей цены на нефть и нацелился на отметку 56,6. Если на рынке будет усиливаться нежелание рисковать, мы можем увидеть резкий отскок пары USD/RUB к уровню 57,4 и выше", - добавил он. Позиции иностранных инвесторов указывают на веру в перспективы дальнейшего укрепления российской валюты, рассуждают аналитики Росбанка. При этом месячная статистика ЦБ указывает на продолжающиеся умеренные покупки иностранной валюты населением, говорят эксперты. "С другой стороны, нам пока трудно представить ситуацию, в которой позиционирование отечественных участников рынка резко "перевернулось" бы в пользу рубля", - отметили в Росбанке."
"12/04/2017","Отмечается, что представители ЕАБР высказали заинтересованность и пояснили, что в настоящее время банк рассматривает возможность финансирования ряда крупных инвестиционных сельскохозяйственных проектов по созданию современных тепличных комплексов, глубокой переработки зерна, в сфере мясного скотоводства и производства инкубационного яйца. "В ЕАБР уверены, что в случае предоставления банком льготных инвесткредитов эти проекты будут более эффективными с экономической точки зрения", - говорится в сообщении. Игорь Кузин отметил важность увеличения количества банков для участия в новом механизме господдержки и добавил, что в рамках совершенствования системы льготного кредитования готовятся изменения в соответствующие нормативные акты. Он также подчеркнул, что вопрос включения ЕАБР в перечень уполномоченных банков будет проработан. В 2017 году в РФ был запущен механизм льготного кредитования аграриев по ставке не выше 5%. Банкам, которые кредитуют аграриев на льготных условиях, предоставляются субсидии на возмещение недополученных доходов по таким кредитам в размере 100% ключевой ставки ЦБ РФ. В программе участвуют, в частности, крупнейшие российские кредитные организации - Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Россельхозбанк, Альфа-банк, "ФК Открытие", Промсвязьбанк, "Юникредит банк", Райффайзенбанк и Росбанк. ЕАБР является международной финансовой организацией, учрежденной Россией и Казахстаном в январе 2006 года с целью содействия развитию рыночной экономики государств-участников, их устойчивому экономическому росту и расширению торгово-экономических связей. Государствами-участниками банка являются Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Россия и Таджикистан. Чистая прибыль ЕАБР по МСФО за 2016 год составила 163,5 миллиона долларов против чистого убытка за 2015 год в 143,6 миллиона долларов."
"12/04/2017","По состоянию на 10.52 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" росла на 1,40%, до 5,80 доллара, "Лукойла" - на 0,85%, до 52,39 доллара, "Новатэка" - на 0,76%, до 125,35 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 0,84%, до 4,40 доллара, "Газпром нефти" - на 0,99%, до 17,78 доллара. Цена бумаг ВТБ росла на 1,95%, до 2,23 доллара, Сбербанка - на 1,31%, до 11,24 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc снижались в цене на 0,23%, до 11,02 доллара. Стоимость расписок "Норникеля" опускалась на 0,24%, до 15,81 доллара, "Северстали" - росла на 0,74%, до 14,20 доллара. Расписки НЛМК дешевели на 0,66%, достигая значения в 18,78 доллара. Бумаги "Магнита" поднимались в цене на 1,02%, до 37,20 доллара, "Ленты" - на 1,03%, до 6,86 доллара. Бумаги АФК "Система" дорожали на 1,41%, до 8,26 доллара."
"12/04/2017","Рассматриваемая схема включает в себя создание "Русалом" SPV-компании. SPV должна привлечь проектное финансирование — 1,1 миллиарда долларов с процентами, но около 200 миллионов долларов уйдет на "компенсацию исторических затрат" "Русала". Кредиторами могут быть Сбербанк, Газпромбанк и ВЭБ, по предварительным условиям ставка — 7,75% на инвестиционной фазе, 7,25% — на операционной. Со своей стороны, указывает издание, "Русгидро" должна будет купить 50% в SPV за 288 миллионов долларов, компенсировав часть суммы за счет продажи "Русалу" 42,75% акций в Иркутской электросетевой компании за 88 миллионов долларов. Еще одним из ключевых условий участия в проекте "Русгидро" видит снятие с нее поручительства по кредиту ВЭБа на Богучанскую ГЭС. Проектная мощность завода предполагается на уровне около 430 тысяч тонн алюминия в год, первая очередь — 215 тысяч тонн, ссылается газета на источники. Достройка завода оценена в 700-800 миллионов долларов. Но, по словам источников газеты, в "Русгидро" пока считают, что строительство второй очереди Богучанского завода выгоднее Тайшетского. Чистый дисконтированный доход (NPV) Тайшета выйдет в плюс только при опережающих темпах роста цен на алюминий на LME (по крайней мере, на 2 процентных пункта выше долгосрочного консенсус-прогноза) и на электроэнергию в Сибири (хотя бы на 6%), без резкого увеличения капзатрат и при проектном финансировании 65% от сметы. Но базовый сценарий предполагает рост энергоцен в Сибири на 3%, и тогда "Русгидро" получит от ТаАЗа убыток в 10 миллиардов рублей, а от достройки Богучанского завода - прибыль в 3,7 миллиарда. По оценке Натальи Пороховой из АКРА, средний прирост энергоцен в Сибири до 2021 года составит 4,6%, а рост на 6% в год в рамках прогнозной инфляции 4-5% нереалистичен. В Минэнерго также считают, что участие "Русгидро" в ТаАЗе может сказаться на компании негативно."
"11/04/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" выросла на 0,44% - до 5,72 доллара, "Лукойла" – на 0,39%, до 51,95 доллара, "Новатэка" - на 0,24%, до 124,40 доллара. Бумаги "Газпрома" опустились в цене на 0,35% - до 4,36 доллара, а цена расписок "Газпром нефти" осталась на уровне закрытия торгов понедельника в 17,60 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" увеличилась на 0,57% - до 15,85 доллара, НЛМК – на 1,07%, до 18,90 доллара. Расписки "Северстали" упали в цене на 1,05%, до 14,10 доллара. Бумаги ВТБ подешевели на 0,32% - до 2,18 доллара, Сбербанка – подорожали на 0,36%, до 11,10 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", выросла на 0,45%, до 11,05 доллара. Бумаги "Магнита" подешевели на 1,29% - до 36,82 доллара, "Ленты" – подорожали на 0,89%, до 6,78 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" снизилась на 0,61%, до 8,15 доллара."
"11/04/2017","Сабор (парламент) Хорватии в начале апреля принял большинством голосов закон lex Agrokor, устанавливающий и определяющий процедуру введения государством чрезвычайного управления на предприятиях с долгами свыше 7,5 миллиарда кун (около 1 миллиарда евро) и более чем 5 тысячами трудоустроенных. По словам премьера Андрея Пленковича, данный сценарий подразумевает и процесс реструктуризации. "Наше решение понизить рейтинг Agrokor связано с сообщением о реструктуризации в соответствии с законодательством Хорватиии, что, по нашему мнению, увеличивает вероятность дефолта. Решение также учитывает неопределенность относительно процесса реструктуризации", - приводятся в релизе слова вице-президента, старшего аналитика Moody's Винсента Гюсдорфа (Vincent Gusdorf). Негативный прогноз отражает высокий риск дефолта, связанный с решением компании о реструктуризации долга. Негативное рейтинговое действие возможно, если изменения в структуре капитала компании негативно отразятся на его кредиторах, или если компания не сможет обслуживать свой долг. Повышение рейтинга маловероятно в настоящий момент, однако в долгосрочной перспективе оно возможно в случае улучшения профиля ликвидности и финансовой структуры компании. Agrokor - крупнейшая частная компания Хорватии. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Компания сейчас испытывает долговые проблемы, при этом задолженность Agrokor перед российскими банками оценивается примерно в 1,3 миллиарда евро, что составляет более трети всего долга компании. Так, Сбербанк выдал Agrokor кредиты на 1 миллиард евро. Глава банка Герман Греф говорил, что поможет справиться с кризисом ликвидности у Agrokor. Агентство Блумберг в середине марта со ссылкой на свои источники сообщило, что Сбербанк хочет получить в компании контроль в рамках сделки по ее спасению и ведет переговоры с другими держателями долга о перестановках в руководстве в обмен на рефинансирование и поддержание непрерывной деятельности ритейлера."
"11/04/2017",""К сожалению, у нас тоже на Украине есть банк. Наш выбор следующий: ждать лучших времен, не закрывать", - сказал Фаллико в кулуарах Российско-итальянского бизнес-форума, добавив, что украинская "дочка" убыточна. Он также отметил, что Intesa Sanpaolo и Сбербанк не вели переговоров по поводу приобретения итальянским банком украинской "дочки" Сбербанка. В связи с санкциями, введенными властями Украины 23 марта против "дочек" российских госбанков, Сбербанк, ВТБ и ВЭБ вынуждены были ускорить процесс выхода с украинского рынка. Пока удалось продать свою "дочку" только Сбербанку - о сделке по продаже 100% акций "Сбербанка Украина" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании - было объявлено уже 27 марта. Intesa Sanpaolo в 2008 году приобрела украинский "Правэкс-банк", в конце 2013 года выставила этот актив на продажу. Покупкой "Правэкс-банка" заинтересовался украинский бизнесмен Дмитрий Фирташ, однако сделка не получила одобрения со стороны украинского регулятора. Intesa Sanpaolo является одной из крупнейших банковских групп в еврозоне, присутствует в Центральной и Восточной Европе, в странах Ближнего Востока и Северной Африки - в этих регионах расположены около 1,2 тысячи отделений."
"11/04/2017","Как пояснил представитель истца, иск заявлен о взыскании задолженности по арендной плате за четвертый квартал 2016 года по договору аренды помещений площадью более 41 тысячи квадратных метров, а также машиномест. По словам ответчика, обязательства перед арендодателем были "погашены путем проведения зачета". Как сообщил представитель "Роснефти", нефтяная компания стала поручителем АО "Нордстар Тауэр" (прежнее название – "ДС Инвест") по кредиту, выданному Сбербанком. Позже права требования по этому кредиту крупнейший российский банк уступил зарегистрированной на Кипре Riverstretch Trading & Investments Ltd. По словам представителя "Роснефти", поручитель 90% своей арендной платы перечисляет напрямую кипрской компании как кредитору владельца бизнес-центра. Представитель "Нордстар Тауэр" заявил, что зачет прямо запрещен условиями арендного договора. Кроме того, по его словам, после введения в феврале в отношении компании процедуры наблюдения зачет запрещен нормами закона о банкротстве, поскольку все платежи в пользу должника должны поступать в конкурсную массу. Суд во вторник отклонил поступившее в материалы дела ходатайство Riverstretch Trading & Investments Ltd о вступлении в дело в качестве третьего лица и отложил слушания на 18 мая. Владелец Nordstar Tower с января по март подал одиннадцать исков к "Роснефти" на общую сумму более 1,4 миллиарда рублей, все они находятся в процессе рассмотрения судом первой инстанции. Арбитраж Москвы в марте удовлетворил еще один иск "Нордстар Тауэр" к нефтяной компании, обязав "Роснефть" заключить договор аренды двух этажей бизнес-центра, в котором она снимает еще 20 этажей, на предложенных истцом условиях. Эти условия подразумевают продление срока действия договора до марта 2026 года, а также сохранение размера арендной платы, согласованного сторонами в прежнем договоре от 2012 года. В суде "Роснефть" выражала несогласие со стоимостью аренды, однако суд указал в решении, что ответчик пропустил дату, до которой мог заявить требование о пересмотре условий договора."
"11/04/2017","Индекс ММВБ к 13.35 мск рос на 0,83% - до 1987,51 пункта, индекс РТС - на 1,47% - до 1100,22 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" снижался на 26 копеек - до 56,91 рубля, курс евро - на 14 копеек, до 60,41 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent снижался на 0,13% - до 55,91 доллара за баррель. СТАБИЛИЗАЦИЯ ВНЕШНЕГО ФОНА Военные события в Сирии в конце прошлой недели послужили поводом для снижения российского фондового индекса ММВБ в понедельник, напоминает Виктор Веселов из банка "Глобэкс". Однако после небольшого снижения на открытии торгов рынок акций уверенно пошел вверх на укреплении рубля к основным инвалютам и попытках цены на нефть подрасти. И хотя на текущий момент ценам на нефть не удается удержаться в "зеленой зоне", индекс РТС вновь пытается закрепиться выше психологической отметки в 1100 пунктов, а индекс ММВБ направился к 2000 пунктов. "Инвесторам прибавляет уверенности отказ от введения новых санкций против России … на саммите Большой семерки "G7". С точки зрения спекулятивного капитала в данном случае вполне может сработать постулат "покупай слухи, продавай факты", - комментирует Веселов. Так, ранее во вторник министр иностранных дел Франции Жан-Марк Эйро заявил, что на встрече глав МИД стран "Большой семерки" в Лукке не было принято решение о расширении санкций в отношении России и Сирии, сообщало агентство Рейтер. В то же время Александр Разуваев из "Альпари" замечает, что многое будет зависеть от встречи во вторник главы МИД РФ Сергея Лаврова и госсекретаря США Рекса Тиллерсона. ЛИДЕРЫ РОСТА Акции "Алросы" растут на 4,4%, отыгрывая опубликованные в понедельник данные по реализации алмазов и бриллиантов. АК "Алроса" в марте 2017 года увеличила продажи алмазов и бриллиантов на 1% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года - до 566,6 миллиона долларов. Реализация алмазов группы в марте составила 554,2 миллиона долларов. Бриллиантов за указанный период было реализовано на 12,4 миллиона долларов. "Исходя из ожиданий, что "Алроса" в 2017 году реализует 38-39 миллионов карат алмазов при ценах на уровне 2016 года и среднем курсе 60 рублей за доллар, текущие котировки акций предполагают доходность свободных денежных потоков в 10-12%. Мы полагаем, что предполагаемый размер дивидендов будет озвучен в апреле. При выплате акционерам 50% чистой прибыли дивиденды могут составить в общей сложности 66,7 миллиарда рублей (доходность около 9,7%)", - комментирует аналитик "Сбербанка КИБ" Ирина Лапшина. Акции "Детского мира" также растут (+4,64%), отыгрывая опубликованные в понедельник операционные данные. Также среди лидеров роста - акции "Распадской" (5,08%), "Интер РАО" (5,2%), ММК (3,64%), бумаги "Мечела" (обыкновенные акции растут на 3,08%, префы - на 3,3%), акции ФСК "ЕЭС" (3,33%), ТГК-1 (2,93%), обыкновенные акции "Россетей" (2,18%) и акции "Аэрофлота" (2,75%). АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров снижения - префы "Сургутнефтегаза" (-1,32%), акции ЛСР (-1,35%), "Газпромнефти" (1,17%), ВСМПО-Ависма (-1,21%) и акции "Камаза" (-1,12%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ Индекс ММВБ проторгуется во вторник в коридоре 1960-1995 пунктов, прогнозирует Александр Разуваев из "Альпари". Николай Подлевских из ИК "Церих Кэпитал Менеджмент" ожидает, что локальный пик негатива придется на вторник-среду текущей недели - в канун начала переговоров с госсекретарем США. "Вот тогда участникам рынка для краткосрочных игр на повышение будет уместно вспомнить и уже о перепроданных и недооцененных акциях или применить арсенал дивидендных идей. Тем более, что в текущем году на этом поле есть о чем поговорить", - добавляет он."
"11/04/2017","По состоянию на 11.41 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" росла на 0,31%, до 5,72 доллара, "Лукойла" - на 0,58%, до 52,05 доллара, "Новатэка" - снижалась на 0,4%, до 123,60 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 0,91%, до 4,42 доллара, а "Газпром нефти" - на 0,99%, до 17,78 доллара. Цена бумаг ВТБ росла на 0,78%, до 2,21 доллара, Сбербанка - на 1,67%, до 11,24 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc поднимались в цене на 0,23%, до 11,02 доллара. Стоимость расписок "Норникеля" росла на 0,4%, до 15,82 доллара, "Северстали" - снижалась на 0,07%, до 14,24 доллара. Расписки НЛМК дорожали на 1,47%, достигая значения в 18,98 доллара. Бумаги "Магнита" поднимались в цене на 0,68%, до 37,56 доллара, "Ленты" - на 2,08%, до 6,86 доллара. Бумаги АФК "Система" дорожали на 2,32%, до 8,39 доллара."
"11/04/2017","По итогам вчерашней торговой сессии рублевый индекс ММВБ проскользнул отметку 2000 и опустился к концу дня к 1,971.23, потеряв 2.4%. долларовый индекс РТС снизился на 2.5% до уровня 1,084.26 б.п. Вчера было много корпоративных новостей. Стоит отметить рост продаж Группой "Алроса" в марте этого года. Бумаги снизились на общем фоне к вечеру на 3%. "Новатэк" (-3.2%)  в I квартале 2017 года снизил добычу углеводородов на 8,5%. Товарная добыча природного газа сократилась на 8.8%.  При этом объем реализации природного газа по предварительным данным составил на 5.5% выше аналогичного показателя первого квартала 2016 года. В лидерах падения в понедельник оказались акции "Распадской", "РусГидро", потерявшие более 6%. Также сильно упали котировки бумаг "Россетей" и "ИНТЕР РАО", упавшие почти на 5%. Среди "голубых" фишек" на 4.2% просели ап "Сбербанка". Почти 2% потерял "Газпром", акции "Роснефти" упали на 2.6%. Сектору не помогла даже растущая нефть."
"11/04/2017","Также поручено пересмотреть условия изменения уполномоченным банком в одностороннем порядке ставки по льготному кредиту. Кроме того, поручение касается повышения роли регионов в реализации механизма льготного кредитования и распространения этого механизма на кредиты, привлекаемые на приобретение оборотных средств в мясном и молочном скотоводстве на срок от одного года до трех лет. Медведев также поручил доработать правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским банкам на возмещение недополученных доходов по льготным сельскохозяйственным кредитам. "О результатах до 11 мая 2017 года доложить в правительство Российской Федерации, при необходимости – с проектом нормативного правового акта", - говорится в сообщении. Ранее глава Минсельхоза РФ Александр Ткачев заявил, что Минсельхоз РФ предлагает ввести лимит по объему выдаваемых льготных кредитов для одного предприятия для расширения числа получателей финансирования. В 2017 году в РФ был запущен механизм льготного кредитования аграриев по ставке не выше 5%. Банкам, которые кредитуют аграриев на льготных условиях, предоставляются субсидии на возмещение недополученных доходов по таким кредитам в размере 100% ключевой ставки ЦБ РФ. В программе участвуют, в частности, крупнейшие российские кредитные организации - Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Россельхозбанк, Альфа-банк, "ФК Открытие", Промсвязьбанк, "Юникредит банк", Райффайзенбанк и Росбанк."
"10/04/2017","МОСКВА, 10 апр – РИА Новости/Прайм. Сбербанк обратился в Арбитражный суд Москвы с заявлением о признании банкротом тележурналиста Эдуарда Сагалаева, сообщили РИА Новости в пресс-службе крупнейшего российского банка. "Десятого апреля 2017 года Сбербанк обратился с заявлением о признании Эдуарда Сагалаева банкротом в связи с неисполнением последним обязательств по договору поручительства", - сказали в Сбербанке. Из информации в картотеке арбитражных дел следует, что заявление уже зарегистрировано судом. "Банк вынужден был пойти на данный шаг, поскольку иные способы разрешения сложившейся ситуации не принесли результатов. Копия заявления была направлена должнику", - заметили в пресс-службе Сбербанка. Как рассказал Сагалаев газете "Коммерсант", требование банка связано с тем, что в свое время он выступил поручителем по кредиту своего сына, который тот брал в Сбербанке на создание клиники. По его словам, клиника уже пять лет работает, Сагалаевы выплачивали этот кредит, "но в связи с кризисом возникли некоторые затруднения". Сагалаев выразил уверенность, что спор будет урегулирован мирным путем. Арбитраж Москвы ранее назначил на 26 апреля рассмотрение обоснованности заявления Сбербанка о банкротстве Михаила Эдуардовича Сагалаева 1970 года рождения. Сумма долга пока не сообщается. Эдуард Сагалаев — российский телевизионный деятель, журналист, глава Национальной ассоциации телерадиовещателей. С 1975 года занимал руководящие посты в молодежных редакциях Центрального телевидения Гостелерадио СССР. В 1984-1988 годах был главным редактором молодежной редакции Центрального телевидения, создателем и ведущим программы "12-й этаж" и одним из руководителей программы "Взгляд". В 1992 году Сагалаев создал Московскую независимую вещательную корпорацию (МНВК) и возглавил первый в России частный телеканал "ТВ-6 Москва". С февраля 1996 года по февраль 1997 года был председателем ВГТРК. C 2009 года - художественный руководитель и ведущий телеканала "Психология 21" (телекомпания "Стрим")."
"10/04/2017",""Десятого апреля 2017 года Сбербанк обратился с заявлением о признании Эдуарда Сагалаева банкротом в связи с неисполнением последним обязательств по договору поручительства", - сказали в Сбербанке. "Банк вынужден был пойти на данный шаг, поскольку иные способы разрешения сложившейся ситуации не принесли результатов. Копия заявления была направлена должнику", - заметили в пресс-службе Сбербанка. Сагалаев — российский телевизионный деятель, журналист, глава Национальной ассоциации телерадиовещателей. С 1975 года занимал руководящие посты в молодежных редакциях Центрального телевидения Гостелерадио СССР. В 1984-1988 годах был главным редактором молодежной редакции Центрального телевидения, создателем и ведущим программы "12-й этаж" и одним из руководителей программы "Взгляд". В 1992 году Сагалаев создал Московскую независимую вещательную корпорацию (МНВК) и возглавил первый в России частный телеканал "ТВ-6 Москва". С февраля 1996 года по февраль 1997 года был председателем ВГТРК. C 2009 года - художественный руководитель и ведущий телеканала "Психология 21" (телекомпания "Стрим")."
"10/04/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снизилась на 2,23% - до 5,70 доллара, "Лукойла" – на 1,33%, до 51,75 доллара, "Новатэка" - на 3,80%, до 124,10 доллара. Бумаги "Газпрома" опустились в цене на 2,05% - до 4,38 доллара, "Газпром нефти" – на 3,03%, до 17,60 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" снизилась на 0,94% - до 15,76 доллара, НЛМК – на 3,11%, до 18,70 доллара. Расписки "Северстали" упали в цене на 2,73%, до 14,25 доллара. Бумаги ВТБ подешевели на 3,31% - до 2,19 доллара, Сбербанка – на 3,83%, до 11,06 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк" выросла на 0,46%, до 11 долларов. Бумаги "Магнита" подешевели на 3,29% - до 37,30 доллара, "Ленты" – на 2,89%, до 6,72 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" снизилась на 4,65%, до 8,20 доллара."
"10/04/2017","Индекс ММВБ к закрытию упал на 2,43%, до 1971,23 пункта, индекс РТС - на 2,62%, до 1084,26 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" к 19.31 мск рос на 6 копеек, до 57,31 рубля, курс евро – на 8 копеек, до 60,76 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent дорожал при этом на 0,92%, до 55,75 доллара за баррель. АКЦИИ ПОД ДАВЛЕНИЕМ В понедельник, 10 апреля, инвесторы на европейских площадках и развивающихся рынках тоже слегка приуныли, отмечает Анастасия Соснова из банка "Российский капитал". "Европейский индекс Euro Stoxx 50 и индекс MSCI EM теряют, в среднем, по полпроцента. Падение на российском фондовом рынке носит гораздо более драматичный характер, что объясняется геополитическим фактором", - замечает она. ММВБ начал день падением вниз и в течение дня так его и не смог закрыть, отмечает Ирина Рогова из Forex Club. Негатив на российском рынке обусловлен продолжающимся бегством от рисков, указывает она. "Еще в пятницу рынок начал отыгрывать авиаудары, нанесенные США по Сирии. Все это усиливает вероятность роста напряженности между США и РФ. Более того, опасения могут сохраняться вплоть до визита Тиллерсона (госсекретаря США – ред.) в Москву", - говорит аналитик. "Риски новых санкций, а также нарастающая конфронтация между Россией и США на тему Сирии вынуждают участников рынка искать более защищенные активы, или, по крайней мере, временно выходить в кэш и сокращать позиции до появления позитивных сигналов", - в свою очередь, замечает Роман Фадеев из банка "Югра". ЛИДЕРЫ И АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров роста – акции Qiwi (2,96%), "ЮТэйра" (1,25%), "Протека" (1,03%), "Черкизова" (0,81%), бумаги "Автоваза" (префы выросли на 0,40%, обыкновенные акции – на 0,52%), а также акции ПИКа (0,43%) и "Мостотреста" (0,19%). Среди лидеров снижения – акции "Распадской" (-6,87%), "Русгидро" (-6,54%), ТГК-1 (-5,74%), ОГК-2 (-5,14%), бумаги "Мечела" (обыкновенные акции упали на 5,06%, префы – на 4,16%), а также обыкновенные акции "Россетей" (-4,94%), акции "Интер РАО" (-4,92%), "Аэрофлота" (-4,86%), префы Сбербанка (-4,27%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ При пробое уровня 1960 пунктов ММВБ может продолжить снижение в район 1930, считает Рогова. "Единственное, что пока сдерживает российский индекс от более внушительного обвала, – цены на нефть. Марка Brent продолжает движение вверх", - добавляет она. Торги вторника для рублевого индикатора пройдут в границах 1945-1990 пунктов, индекс РТС останется неподалеку от 1086 пунктов, прогнозирует Анна Бодрова из "Альпари". "Откупать продажи подобного масштаба рынок будет только тогда, когда увидит, что угроза осложнений миновала", - считает она. Возможность санкций и обострение политических конфликтов уже во многом перестали быть ключевыми триггерами для глобального движения рынка, в текущих условиях они, скорее, могут задавать только краткосрочные тренды, считает Фадеев. При этом для "быков" в случае снижение рынка в районе 1950 пунктов открывается хорошее "окно" для покупок, отмечает эксперт."
"10/04/2017","Средневзвешенные ставки по кредитам физлицам на срок менее 1 года, включая кредиты "до востребования", при этом снизились на 1,5 процентного пункта, до 21,38% годовых. Кредиты нефинансовым организациям на срок до 1 года, включая кредиты "до востребования", за месяц стали дешевле на 0,08 процентного пункта. Ставки в этой категории снизились до уровня 11,65% годовых. При этом кредиты малому и среднему бизнесу подешевели на 0,73 процентного пункта - до 14,04% годовых. Ставки по кредитам нефинансовым организациям на срок свыше 1 года снизились на 0,33 процентного пункта - до 12,45% годовых, а долгосрочные кредиты малому и среднему бизнесу стали дешевле на 0,37 процентного пункта, достигнув 13,78% годовых. Средневзвешенные процентные ставки по депозитам физических лиц на срок до 1 года, включая вклады "до востребования", в феврале снизились на 0,11 процентного пункта - до 7,3% годовых, на срок более 1 года - уменьшились на 0,22 процентного пункта и составили 8,02% годовых. Банки привлекали в феврале депозиты нефинансовых организаций на срок до 1 года, включая депозиты "до востребования", по ставке 8,9% годовых, что на 0,04 процентного пункта больше, чем месяцем ранее; на срок более 1 года - по ставке 8,82% годовых, что на 0,8 процентного пункта меньше, чем в январе 2017 года."
"10/04/2017","Эксперты полагают, что истинная причина – в "усталости" Гонтаревой от давления со стороны политиков и общественности, обвиняющих ее в троекратной девальвации гривны и банкротстве ряда банков. Почти весь срок ее работы сопровождался акциями протеста, а последнее время отставки Гонтаревой начали требовать украинские радикалы, которые добиваются прекращения работы на Украине российских банков. МВФ и Всемирный банк ранее заявляли, что довольны политикой Нацбанка во главе с Гонтаревой, которой удалось стабилизировать макрофинансовую ситуацию в стране и нарастить золотовалютные резервы. Смена главы Нацбанка происходит на фоне сложной экономической ситуации в стране, которая усугубляется продолжающимся конфликтом в Донбассе и ухудшением отношений с РФ. ОТСТАВКА НАЗРЕЛА Заявление Гонтаревой об отставке не стало неожиданностью. В течение последнего месяца СМИ неоднократно публиковали информацию со ссылкой на источники, что глава Нацбанка Украины намерена покинуть свой пост. Гонтарева была назначена на этот пост в июне 2014 года, по украинским законам срок полномочий главы Нацбанка составляет семь лет. В конце марта намерение уйти в отставку подтвердила и сама Гонтарева, вопрос был лишь в том, когда руководитель центробанка напишет президенту заявление об отставке. По тону последних заявлений Гонтаревой было видно, что это - вопрос ближайших дней. Толчком к окончательному решению могли стать и участившиеся акции радикалов против главы Нацбанка. Ранее представители партии "Национального корпуса", созданной на базе нацбатальона "Азов" (против него в РФ возбуждено уголовное дело), в знак протеста принесли к Нацбанку гроб с муляжом Гонтаревой. На прошлых выходных неизвестные забросали ее дом яйцами и пакетиками с краской и разрисовали забор оскорбительными граффити. После этого Нацбанк обвинил украинскую полицию в бездействии, заявив, что правоохранители проигнорировали поступивший вызов с места событий. В понедельник Гонтарева экстренно созвала пресс-конференцию, на которой сняла интригу вокруг своей отставки. "Я подала президенту Украины официальное заявление об отставке по собственному желанию с 10 мая этого года и поэтому уведомляю вас за месяц. … Конечно, если Верховная рада проголосует за мое решение раньше этого времени, то я уйду с этой должности раньше", — сказала Гонтарева, выразив надежду, что президент примет ее отставку в ближайшее время. При этом она добавила, что после ее отставки остальные члены правления Нацбанка продолжат работу на своих должностях. "Других изменений в составе правления в ближайшее время не будет. Также не будет изменений в политике Национального банка. Плавающий валютный курс, инфляционное таргетирование, современный центральный банк, все то, за что я и моя команда так долго боролись, остается неизменным", — подчеркнула Гонтарева. Она сообщила, что ближайшие несколько месяцев после отставки планирует провести в кругу семьи, после чего решит, что делать дальше. По мнению директора Международного фонда Блейзера Олега Устенко, Гонтарева решила уйти из-за усталости от нервной работы. "Отставка будет принята абсолютно очевидно. Если человек не хочет работать, то он не хочет работать. Человек несколько лет находился в состоянии стресса, никто не может так долго находиться в состоянии стресса. Она находилась под шквалом заслуженной и незаслуженной критики и со стороны экспертного сообщества, и общественных активистов", — сказал Устенко в комментарии РИА Новости. МИССИЯ ВЫПОЛНЕНА Глава Нацбанка считает, что выполнила свои задачи. "Я с самого начала заявляла, что иду в Нацбанк проводить реформы, для себя я планировала еще более короткий период пребывания на этой должности, но оставить реформирование банковской системы в критический период для нее я не могла. Сейчас я считаю, что моя миссия полностью выполнена, реформы сделаны", - сказала Гонтарева. При этом глава финрегулятора назвала главным своим успехом достижение макрофинансовой стабилизации на Украине. Она отметила, что во время ее управления Нацбанком Украине удалось договориться с МВФ о новой программе сотрудничества на 17,5 миллиарда долларов, по которой Киев уже получил четыре транша на общую сумму 8,7 миллиарда долларов. Гонтарева подчеркнула, что благодаря этому Украине удалось существенно нарастить золотовалютные резервы, которые на сегодня составляют 16,7 миллиарда долларов. Второй своей заслугой Гонтарева назвала очистку банковского сектора. По ее словам, из 180 банков, которые работали на Украине по состоянию на начало 2014 года, на сегодня остался только 91. "Мы очистили банковскую систему от неплатежеспособных банков и обеспечили ее стойкость на будущее. Банки здоровы, прозрачны и уже готовы возобновить финансирование", - сказала Гонтарева. Еще одним успехом Гонтарева назвала реформу самого Нацбанка, в результате которой финрегулятор "превратился в мощный, независимый, современный институт". СЧИТАЕТ СЕБЯ НЕВИНОВНОЙ Гонтарева в своем выступлении также коснулась темы обысков, которые были проведены на позапрошлой неделе в Нацбанке сотрудниками Национального антикоррупционного бюро Украины (НАБУ) в рамках дела по фактам злоупотребления должностными лицами Нацбанка своим служебным положением в интересах третьих лиц. Как сообщил глава НАБУ Артем Сытник, правоохранители проверяют руководство Нацбанка на причастность к растрате средств, выделенных на рефинансирование коммерческих банков. Гонтарева заявила, что все обвинения в адрес представителей Нацбанка о выводе денег за границу являются безосновательными. "Любые инсинуации относительно вывода денег за границу за время работы нашей команды не имеют под собой никаких оснований", — сказала Гонтарева. По ее словам, Нацбанк под ее руководством наоборот боролся с банками, которые проводили незаконные операции по выводу средств за рубеж. За это время, по ее словам, с рынка было выведено 20 банков, которые выполняли функцию отмывания денег, вся информация об этих кредитных организациях была передана правоохранительным органам. Глава Нацбанка также назвала безосновательными обвинения в адрес руководства центробанка "в несанкционированном использовании международных валютных резервов Украины". Она сообщила, что использование ЗВР страны мониторится МВФ на постоянной основе. В ЗАЩИТУ БАНКОВ РФ Гонтарева отдельно коснулась темы деятельности российских банков на Украине. В частности, она подтвердила появившуюся в СМИ информацию, что МВФ обеспокоен актами вандализма в отношении российских банков на Украине. По ее словам, в частности, из-за этого затягивалось выделение очередного транша кредитования. "Макроэкономические прогнозы мы согласовывали, а в это время акты вандализма распространялись. Поэтому МВФ был очень обеспокоен, и мы даже писали дополнение (к меморандуму — ред.) с МВФ, оно опубликовано уже, где мы взяли на себя обязательства остановить это беззаконие и этот вандализм", - сказала она. Комментируя решения украинских радикалов с понедельника возобновить бессрочную акцию по блокированию российских банков, Гонтарева заявила, что финрегулятор "не в силах остановить акты вандализма без вмешательства правоохранителей". При этом она заявила, что Нацбанк еще не получил документов на согласование продажи латвийскому Norvik Banka украинской "дочки" Сбербанка. В то же время Сбербанк анонсировал, что планировал подать соответствующие документы украинскому финрегулятору еще на прошлой неделе. Ранее все российские госбанки, в отношении которых украинское правительство ввело санкции в виде запрета вывода капитала, заявили о планах продать своей бизнес на Украине. "Никаких официальных документов по продаже (украинского Сбербанка – ред.) не поступало, мы ждем этих документов, может на этой неделе будут", — сказала Гонтарева. Украина с 23 марта на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности, материнских структур. ПРЕЕМНИКОВ ПОКА ОФИЦИАЛЬНО НЕТ Гонтарева, несмотря на расспросы журналистов, не сообщила имени человека, которого она видит своим преемником. Она лишь отметила, что считает, что эту должность должен занять "профессионал, который не будет подвержен политическому влиянию". При этом она добавила, что уже внесла президенту свои рекомендации по кандидатуре нового главы финрегулятора. Согласно процедуре, Верховная рада Украины назначает и увольняет главу НБУ по представлению президента. Президент Украины Петр Порошенко пока не подал на рассмотрение парламента соответствующее предложение. В свою очередь представитель главы государства в парламенте, жена генпрокурора страны Ирины Луценко после пресс-конференции Гонтаревой заявила, что Порошенко рассмотрит заявление об отставке главы Нацбанка и даст оценку ее работе, до этого Гонтарева будет исполнять обязанности главы ведомства. Эксперты разошлись во мнениях, кто может занять этот после увольнения Гонтаревой. Среди вероятных кандидатов они называли экс-премьера Украины Арсения Яценюк, экс-главу минфина Александра Шлапака и экс-президент страны Виктора Ющенко. При этом двое первых уже заявили, что не претендуют на эту должность, Ющенко информацию о своем возможном назначении еще не комментировал."
"10/04/2017","В соответствии с консенсус-прогнозом, составленным на основе ожиданий аналитиков, индексы ММВБ и РТС за неделю снизятся на 0,3% и на 0,6% соответственно. Цена на нефть марки Brent останется выше 55 долларов за баррель, а курс евро к доллару - в районе 1,06. Рубль относительно доллара ослабеет на 0,4 рубля и на 0,7 рубля к евро, ожидают аналитики. ДРАЙВЕРЫ РЫНКА В фокусе статданные из Китая по инфляции и торговому балансу, а также динамика промпроизводства в еврозоне, инфляции в Великобритании, промышленных заказов в Японии, отмечает Георгий Ващенко из "Фридом Финанс". В США опубликуют данные по инфляции, розничным продажам и ценам производителей, добавляет он. В первую половину торговой недели участники рынка будут отыгрывать итоги двухдневной встречи председателя КНР Си Цзиньпина и президента США Дональда Трампа, считает Даниил Егоров из Dukascopy Bank SA. По его оценкам, намерения двух крупнейших стран продолжать сотрудничество могут несколько снизить опасения усиления торгового протекционизма со стороны США. Текущая неделя может принести сюрпризы на рынок нефти, а значит - на валютный рынок и российский фондовый рынок тоже, отмечает Анна Кокорева из "Альпари". "В центре внимания будет конфликт в Сирии, развитие и муссирование которого может поддержать нефтяные котировки, даже несмотря на негативную статистику по коммерческим запасам нефти в США", - говорит она. "Атака США на Сирию с точки зрения международных законов, насколько мы понимаем, является немотивированным актом агрессии (факт применения химоружия сирийскими войсками не подтвержден юридически и санкции на применение силы ООН или другие международные организации не давали) и, по нашему мнению, решает внутриполитические задачи исполнительной власти США", - комментирует Евгений Локтюхов из Промсвязьбанка. На текущей неделе продолжится тенденция к росту цен на нефть, в частности, рост котировок будет обусловлен продолжающимся сокращением добычи в отдельных странах, считает Андрей Манько из РИА Рейтинга. В этом ключе наибольшее влияние на рынки энергоносителей будет оказывать обострение ситуации на Ближнем Востоке, отмечает он. Также поддержку нефти может оказать недельное сокращение запасов сырья в США из-за открытия автомобильного сезона, добавляет аналитик. ДВИЖЕНИЕ ИНДЕКСОВ Акции российских компаний снизятся еще, поскольку большинство инвесторов не знает, что ожидать далее от политики двух стран США и РФ, считает Виктор Веселов из банка "Глобэкс". С технической точки зрения, индекс ММВБ находится вблизи уровня сопротивления на отметке 2060 пунктов, и, если в ближайшие дни он не будет пробит наверх, то возобновится коррекция с целью 1980 пунктов к концу недели, прогнозирует Георгий Ващенко из "Фридом Финанс". "Коррекционный сценарий представляется мне более вероятным. Поводом может стать внешний фон или снижение цены на нефть", - поясняет он. Основные фондовые индексы в первой половине недели, вероятно, будут снижаться на фоне геополитической напряженности, полагает Кокорева из "Альпари". Тем не менее, среднесрочный тренд по индексу РТС и ММВБ сохраняется восходящий и при снижении накала страстей "быки" возьмут свое, и уже к концу недели индексы могут вернуться в исходную позицию, добавляет она. "Также не стоит списывать со счетов влияние периода дивидендных выплат, так как компании только начали проводить ГОСА и закрывать реестры, но ряд инвесторов предпочитает делать покупки заранее, что также оказывает поддержку индексам, обращает внимание аналитик. В ближайшие пять торговых дней Егоров из Dukascopy Bank SA ожидает продолжения снижения российских индексов акций в связи с усиливающейся геополитической напряженностью после нанесения ракетно-бомбового удара по авиабазе в Хомсе. "Инвесторы будут сокращать позиции в активах развивающихся стран и наращивать инвестиции в госблигации США. Дополнительное давление на индексы может оказать снижение цен на нефть, которые могут вновь начать падать на ожиданиях роста запасов сырья и добычи в США", - говорит аналитик. Однако бомбежка происходит в преддверие запланированного визита госсекретаря США Рекса Тиллерсона в Россию, становящегося ключевым новостным триггером для российского фондового рынка в ближайшей перспективе, указывает Локтюхов из Промсвязьбанка. "Если приезд Тиллерсона будет сорван, то это может привести к развитию волны распродаж на российском фондовом рынке. Если Тиллерсон приедет, это, несмотря на вероятную жесткую риторику сторон, будет способствовать сглаживанию создавшейся ситуации и поддержит российский фондовый рынок, вернув индекс ММВБ в зону 2040-2080 пунктов", - комментирует он. Константин Комиссаров из ИК "Регион" ожидает сохранения спроса иностранных инвесторов на активы развивающихся стран, несмотря на возросшие геополитические риски. Он полагает, что котировки нефти могут протестировать локальный максимум в районе 57-57,5 долларов за баррель Brent. ГЕОПОЛИТИКА НАДАВИТ НА РУБЛЬ Ожидается визит государственного секретаря США Рекса Тиллерсона в Москву (11-12 апреля). Не исключено, что по итогам встречи могут появиться более четкие сигналы в отношении дальнейшего развития событий, говорит Денис Давыдов из Нордеа банка. "При этом с учетом диаметрально противоположной позиции РФ и США по сирийскому вопросу, не ожидаем возврата прежнего оптимизма к рублю и российским активам, но и о бегстве из активов РФ говорить преждевременно", - отметил он. "Ожидаем ослабления рубля на фоне военного акта со стороны США. Большинство инвесторов не знает, чего ожидать далее от политики двух стран: США и РФ, отметил Виктор Веселов из банка "Глобэкс". "Несмотря на вероятный рост цен на нефть, мы ожидаем ослабления рубля. Пара рубль/доллар преодолеет отметку в 57", - оценил Андрей Манько из РИА Рейтинг. Сейчас ситуация с рублевой ликвидностью спокойная, рублей на рынке переизбыток, и нельзя исключать, что при снижении цены на нефть к 51-52 долларам, игроки начнут скупку валюты, и ее курс вырастет к концу недели, считает Георгий Ващенко из компании "Фридом Финанс". ИНТЕРЕСНЫЕ ИСТОРИИ Лучше рынка, на взгляд Ващенко из "Фридом Финанс", будут бумаги "Алросы", "Ростелекома", "Яндекса", "Газпрома", ВТБ, "Ленты", "Лукойла", Московской биржи, ГМК "Норникель", "Мостотреста". При этом он замечает, что большинство основных бумаг могут продемонстрировать негативную динамику. Локтюхов из Промсвязьбанка сохраняет среднесрочный позитивный взгляд на индекс ММВБ и рекомендует, несмотря на текущее давление на рынок, накапливать позиции в фундаментально недооцененных бумагах (таких, как "Алроса", "Аэрофлот", ЛСР) и дивидендных идеях (ФСК "ЕЭС, префы "Россетей", сотовые операторы, Московская Биржа), но пока за пределами ключевых "голубых фишек". В конце недели могут доминировать продажи акций российских компаний на фоне предстоящих длительных выходных в США, отмечает Егоров из Dukascopy Bank SA. Он ожидает, что курс доллара относительно рубля будет укрепляться и рекомендует покупать привилегированные акции "Сургутнефтегаза". "Дело в том, что акции российских вертикально интегрированных компаний могут оказаться под давлением снижающихся нефтяных контрактов. А на глобальном рынке внимание инвесторов будет приковано к началу сезону корпоративной отчетности в США, который стартует на этой неделе", - поясняет аналитик. Виктор Шастин из ИК "Велес Капитал" позитивно оценивает рост доходов Сбербанк, данные по которым опубликованы в отчетности по РСБУ за первый квартал. "Уровень 157,50 – 160 рублей остается привлекательным для покупки", - считает он."
"10/04/2017",""В рамках соглашения кредитор (Сбербанк) и заемщик ("Тандер") заключают отдельные кредитные сделки (далее – кредитные сделки) путем подписания подтверждений, содержащих существенные условия кредитной сделки. Общая сумма лимита кредитования составляет не более 10 миллиардов рублей", - говорится в сообщении. Сам "Магнит" выступил поручителем. Отмечается также, что процентная ставка за пользование кредитом не может превышать 30% годовых, а совокупный размер обязательств поручителя не может превышать 19 миллиардов рублей. Крупнейшим акционером сети магазинов "Магнит" (центральный офис находится в Краснодаре) является Сергей Галицкий, которому принадлежит около 36% акций, free float, по оценке компании, составляет приблизительно 61%. Чистая прибыль "Магнита" по МСФО в 2016 году снизилась на 8% - до 54,36 миллиарда рублей, EBITDA выросла на 3,6% - до 107,75 миллиарда, выручка - на 13,1%, до 1,075 триллиона рублей."
"10/04/2017",""Олег Греф покинул свой пост пару недель назад", - сказал источник. При этом собеседник агентства не осведомлен о причинах его ухода из компании и новом месте работы. В компании отказались от любых комментариев. По данным на сайте "НЭО Центра", Олег Греф присоединился к консалтинговой группе "НЭО Центр" весной 2009 года, заняв должность вице-президента. В компании он курировал вопросы стратегического развития, развития бизнеса, а также продвижения группы на российском и международном рынках. Президентом компании является совладелец Юниаструм-банка Артем Аветисян. Иск на 750 миллионов долларов по делу о якобы "рейдерском захвате" предприятия по добыче щебня "Павловскгранит" был подан в конце января 2017 года базирующейся в Делавэре юрфирмой PPF Management LLC от имени Сергея Пойманова и Ирины Подгорной, которые были держателями контрольного пакета акций предприятия. В деле фигурируют Сбербанк и его глава Герман Греф, Промсвязьбанк, совладелец Национальной нерудной компании Юрий Жуков, "Сбербанк-Капитал" и его гендиректор Ашот Хачатурянц, "НЭО Центр" и его вице-президент Олег Греф. Глава Сбербанка 25 января назвал иск по "Павловскграниту" "типичным мошенническим актом". По его словам, Сбербанк еще в конце 2011 году сделал переуступку прав этого долга своей дочерней компании "Сбербанк-Капитал", которая продала этот долг. Греф отмечал, что Сбербанк предлагал владельцам предприятия реструктурировать долг. Сумму иска он назвал вымышленной. Олег Греф родился 20 марта 1982 года. В 2002-2003 годах работал в банке Credit Suisse First Boston в Лондоне. В 2003-2009 годах работал в Deutsche Bank AG London, затем в Дойче Банке в России."
"10/04/2017","ADR Сбербанка торгуются на американской фондовой бирже Nasdag, Лондонской фондовой бирже (LSE), Франкфуртской фондовой бирже. "В настоящий момент Сбербанк находится в процессе смены банка-депозитария по существующей программе депозитарных расписок на акции банка. В этой связи американскому регулятору фондового рынка был направлен документ. Процесс смены банка депозитария еще не завершен, поскольку мы ожидаем одобрения регулятора фондового рынка Великобритании", - прокомментировали в пресс-службе Сбербанка. Как следует из информации на сайте SEC, новым банком-депозитарием для американских депозитарных расписок Сбербанка становится банк JP Morgan Chase вместо Bank of New York Mellon. "При смене банка-депозитария не произойдет дополнительного привлечения капитала, также не будет существенных изменений для держателей расписок", - отметили в пресс-службе Сбербанка. Сбербанк в декабре 2012 года конвертировал свои глобальные депозитарные расписки (GDR) в ADR. Месяцем ранее Сбербанк заключил соглашение с Bank of New York Mellon, согласно которому была проведена конвертация GDR в ADR. GDR Сбербанка были выпущены рамках SPO Сбербанка в сентябре 2012 года, когда Банк России продал 7,58% акций Сбербанка, получив за свой пакет 159,3 миллиарда рублей. При этом на GDR пришлось 68% проданных бумаг, остальное - на локальные акции Сбербанка. В сентябре 2012 года управление по листингу LSE включило ADR Сбербанка в официальный список торговой площадки. Контрольный пакет акций Сбербанка находится у ЦБ РФ, ему принадлежит 52,32% обыкновенных акций банка. Доля ЦБ в уставном капитале банка - 50% плюс одна акция, юрлиц–нерезидентов - 45,6% , юрлиц-резидентов - 1,5%, частных инвесторов - 2,9%. По итогам 2016 года Сбербанк увеличил чистую прибыль по МСФО в 2,4 раза, до 541,9 миллиарда рублей."
"10/04/2017","Ранее радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов" (против него в РФ возбуждено уголовное дело), почти месяц блокировали работу украинской "дочки" Сбербанка. "Макроэкономические прогнозы мы согласовывали, а в это время акты вандализма распространялись. Поэтому МВФ был очень обеспокоен, и мы даже писали дополнение (к меморандуму – ред.) с МВФ, оно опубликовано уже, где мы взяли на себя обязательства остановить это беззаконие и этот вандализм", - сказала Гонтарева на пресс-конференции в понедельник. По ее словам, необходимость уточнения макрофинансовых прогнозов в связи с введением полной транспортной блокады Донбасса со стороны Киева, а также ситуация с блокированием работы российских банков на Украине стали причинами переноса заседания МВФ. Ранее Гонтарева заявила, что подает в отставку с 10 мая."
"10/04/2017",""Никаких официальных документов по продаже не поступало, мы ждем этих документов, мы ждем этих документов, может на этой неделе будут", - сказала Гонтарева, комментируя информацию о передаче документов от Сбербанка. Сбербанк еще на минувшей неделе планировал подать документы Нацбанку Украины и антимонопольным органам по продаже дочернего банка на Украине. Глава Сбербанка Герман Греф говорил 5 апреля, что от регуляторов зависят сроки одобрения сделки по продаже Сбербанка на Украине. Сбербанк ранее объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом."
"10/04/2017","Объемы начисленной страховой премии "Сбербанк страхование жизни" за период по долгосрочным накопительным видам страхования жизни составили 41,8 миллиарда рублей; по рисковому страхованию жизни собрано 23,8 миллиарда рублей. Чистая прибыль компании за 2016 год по РСБУ составила 10,6 миллиарда рублей, что на 28% выше аналогичного показателя за 2015 год. Активы компании за отчетный период выросли в 1,7 раза и по состоянию на 31 декабря 2016 года составили 133 миллиарда рублей. Количество застрахованных клиентов за 2016 год достигло 7,7 миллиона человек. "Помимо интенсивной диверсификации продуктовой линейки и наполнения страховых программ дополнительными сервисами, ориентированными на достижение максимального комфорта клиента, "Сбербанк страхование жизни" расширила перечень каналов, предлагающих клиентам воспользоваться своими услугами: дан старт прямым продажам по телефону через канал "Телемаркетинг", увеличен охват продуктов, доступных для приобретения в режиме онлайн, достигнуты соответствующие договоренности с внешними партнерами", - приводятся в сообщении слова заместителя гендиректора "Сбербанк страхование жизни" Виктора Дубровина. ООО СК "Сбербанк страхование жизни" — дочерняя компания Сбербанка России, специализирующаяся на программах рискового, накопительного и инвестиционного страхования жизни."
"10/04/2017","По состоянию на 11.10 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снижалась на 2,53% - до 5,67 доллара, "Лукойла" - на 1,63%, до 51,60 доллара, "Новатэка" - на 1,63%, до 126,90 доллара. Бумаги "Газпрома" дешевели на 2,07% - до 4,38 доллара, "Газпром нефти" - на 1,24%, до 17,92 доллара. Стоимость бумаг ВТБ падала на 3,14% - до 2,19 доллара, Сбербанка - на 2,87%, до 11,17 доллара. Цена расписок TCS Group Holding Plc снижалась на 0,46% - до 10,90 доллара. Бумаги "Норникеля" дешевели на 2,12% - до 15,57 доллара, а "Северстали" - дорожали на 0,38%, до 14,70 доллара. Расписки НЛМК опускались в цене на 1,68% - до 18,98 доллара. Бумаги "Магнита" снижались в цене на 2,18% - до 37,73 доллара, "Ленты" - на 1,73%, до 6,80 доллара. Расписки АФК "Система" дешевели на 2,27% - до 8,40 доллара."
"10/04/2017",""Судом избрана мера пресечения в отношении Валерия Герюгова в виде домашнего ареста до 31 мая", - сказала пресс-секретарь, не уточняя других деталей. Как писала газета "Коммерсант", бизнесмена задержали в Москве в минувшую пятницу. Расследование началось после обращения в МВД РФ представителей Сбербанка о хищении кредитов на 1,8 миллиарда рублей, выделенных в 2012 году группе компаний "Висма", бенефициаром и руководителем которой являлся Герюгов. В настоящий момент структуры, занимавшиеся производством известной минеральной воды "Архыз", находятся в стадии банкротства, отмечала газета. Финансовые трудности у "Висмы" начались в 2015 году, ее руководитель связывал возникшую ситуацию с падением продаж минеральной воды."
"10/04/2017","По данным на 20 марта, инфляция в РФ снизилась до 4,3% в годовом выражении при целевом значении в 4%. В ЦБ неоднократно подчеркивали, что главное — не снизить инфляцию до 4%, а поддерживать ее вблизи этого уровня долгое время. ФИКСАЦИЯ АРЕНДНЫХ СТАВОК Как рассказывает директор департамента финансовых рынков и инвестиций компании Knight Frank Алан Балоев, снижение инфляции может иметь как прямой эффект, так и косвенный. К прямому эксперт относит возможное замедление ежегодной индексации арендных ставок на коммерческую недвижимость, которая зачастую привязана к уровню инфляции. Несмотря на замедление роста будущих арендных доходов, капитализация активов может вырасти. При условии низкой инфляции будет снижаться и ключевая ставка ЦБ, вслед за которой понизится и стоимость заемных денег для инвесторов. Это повлечет рост спроса и возможностей инвестирования в недвижимость, полагает Балоев. НАДЕЖДЫ НА РОСТ СПРОСА При этом низкая инфляция будет меньше "съедать" доходы населения и ограничивать рост реальных доходов, что поддержит покупательную способность населения, добавляет руководитель отдела исследований компании JLL Владимир Пантюшин. По его словам, это приведет к росту продаж ритейла, работающего в эконом-классе, а потому вырастет и спрос на торговые площади со стороны этих игроков рынка. Надежды на восстановление потребительского спроса высказывает и партнер Colliers International в России Станислав Бибик. Он отмечает, что на протяжении последних двух лет население стало больше сберегать на фоне высокого уровня инфляции и сокращения реальных доходов, что привело к уменьшению объема необязательных покупок. Однако сейчас инвесторы оценивают текущую ситуацию как привлекательную для заключения сделок, говорит Бибик. С позитивными перспективами рынка коммерческой недвижимости России согласна и старший аналитик Сбербанк CIB Юлия Гордеева. Она напоминает, что на сегодняшний день ставки капитализации для коммерческой недвижимости в Москве являются одними из самых высоких в мире, что не способствует привлекательности инвестиций в нее. Однако, ожидает она, как только начнет падать доходность по российским безрисковым инструментам, например, по ОФЗ, вниз пойдут и ставки капитализации. "Скорее всего, это случится, когда разница между ставками капитализации и доходностью ОФЗ составит 3 процентных пункта. Тогда caps rates (ставки капитализации - ред.) будут подтягиваться вниз, а стоимость активов начнет расти", – предполагает Гордеева. Бибик в свою очередь прогнозирует, что рост цен на коммерческую недвижимость в России стоит ждать во второй половине 2017 года, причем в среднем ее стоимость может вырасти на 5-10%. "Длинный тренд на низкую инфляцию обеспечит стабильность для всех игроков рынка", - заключает директор отдела исследований рынка CBRE Олеся Дзюба."
"10/04/2017","В частности, Россельхозбанк, который является основным кредитором российского АПК, увеличил кредитование аграриев на 38,5%, до 80,15 миллиарда рублей. Объем кредитов, выданных Сбербанком, снизился на 45,7%, до 12,44 миллиарда рублей. В 2016 году предприятиям и организациям АПК на проведение сезонных полевых работ было выдано 344,54 миллиарда рублей кредитов. В частности, Россельхозбанк предоставил аграриям кредиты на 260 миллиардов рублей, Сбербанк - на 84,54 миллиарда рублей. Общая посевная площадь в РФ в текущем году составит 80,104 миллиона гектаров. Яровой сев планируется провести на площади 52,681 миллиона гектаров, озимые засеяны на площади 17,361 миллиона гектаров. По оценке Минсельхоза, проведение весенних полевых работ в РФ в 2017 году потребует выделения 334,7 миллиарда рублей, что на 1,9% больше, чем в прошлом году. Потребность в кредитных ресурсах составляет 175,3 миллиарда рублей."
"08/04/2017",""В пятницу в Москве был задержан бывший бенефициар группы компаний "Висма" Валерий Герюгов. Его структуры занимались производством известной минеральной воды "Архыз", но сейчас находятся в стадии банкротства. Предпринимателя подозревают в хищении у Сбербанка кредитов на сумму около двух миллиардов рублей", - говорится в материале. По данным Ъ, Герюгов был задержан борцами с коррупцией и экономическими преступлениями МВД России в рамках уголовного дела, которое возбудили следственные органы МВД в конце марта. Изначально мошенничество в сфере кредитования в особо крупном размере расследовалось ими в отношении "группы неустановленных лиц". Само расследование началось после обращения в МВД представителей Сбербанка. Они заявили о мошенническом хищении у банка кредитов на 1,8 миллиарда рублей, выделенных в 2012 году группе компаний "Висма", бенефициаром и руководителем которой являлся Герюгов. Как пишет газета, в 2015 году у "Висмы", превратившейся в группу компаний, начались финансовые трудности, которые ее руководитель связывал с падением продаж минеральной воды. При этом тремя годами ранее лица из числа собственников и руководителей группы "Висма" организовали получение как минимум семи кредитов в Сбербанке почти на 1,8 миллиарда рублей. Как полагает следствие, сделано это было на основании подложной финансовой отчетности входивших в группу компаний предприятий. "При получении кредитов в банке они предоставили заведомо ложные сведения о цели кредитов и их последующем возврате, после чего похитили заемные средства, распорядившись ими по своему усмотрению", - рассказал изданию близкий к следствию источник. Он уточнил, что Герюгов и связанные с ним лица якобы организовали строительство нового цеха для производства воды на базе компании "Софийский ледник" в Черкесске, хотя она официально не имеет отношения к "Висме". Также, как пишет издание, задержанный с сообщниками могли вывести готовую продукцию и оборудование, которое находилось в залоге. Речь идет об имуществе общей стоимостью 1,5 миллиарда рублей. Кроме того, в 2015-2016 годах "Висма" переоформила лицензии на добычу воды, которые являлись обеспечением для возврата кредитов, на якобы подконтрольные Герюгову фирмы. Как сообщает газета, выплаты по кредитам Сбербанка были остановлены с конца 2014 года. При этом отмечается, что Сбербанк пытался договориться с Герюговым, предлагая его компаниям реструктуризировать долги, но вместо этого была начата процедура банкротства входящих в "Висму" предприятий. В Сбербанке "Ъ" подтвердили обращение в правоохранительные органы по фактам мошенничества с кредитами, предоставленными группе "Висма", не уточнив подробностей. Но добавили, что "для сохранения бизнеса по производству воды банк совместно со стратегическим инвестором и местными органами власти принимает меры, направленные на сохранение работоспособности предприятия и защиту рабочих мест"."
"07/04/2017","На продажу выставляется 670,509 тысячи акций (20% уставного капитала ВКК минус одна акция) номиналом 10 тысяч рублей. Начальная цена пакета – 10,6 миллиарда рублей. Шаг аукциона – 10 миллионов рублей. Заявки на участие в аукционе принимаются до 11 мая. Участники аукциона будут определены 18 мая, его итоги планируется подвести 22 мая. "Верхнекамская калийная компания" реализует проект освоения "Акроном" Талицкого участка Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в Пермском крае. "Акрон" владеет 60,1% акций ВКК. Кроме того, 19,9% в ВКК владеет "Сбербанк Инвестиции", 20% минус одна акция - Внешэкономбанк. В 2016 году Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ одобрила приобретение "Акроном" 100% акций ВКК."
"07/04/2017","Индекс ММВБ к закрытию снизился на 1,68% - до 2020,23 пункта, индекс РТС - на 3,07% - до 1113,45 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" к 19.12 мск рос на 65 копеек - до 57,05 рубля, курс евро – на 56 копеек – до 60,57 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent рос на 0,62% - до 55,23 доллара за баррель. БЕГСТВО ОТ РИСКОВ В ночь на пятницу США нанесли удар крылатыми ракетами с кораблей по аэродрому в Сирии "Шайрат" в провинции Хомс, бездоказательно утверждая, что с него была проведена химическая атака в провинции Идлиб. По данным Пентагона, всего было выпущено 59 ракет. "Это вызвало массовое бегство от рисков по всему миру, в том числе и на российских фондовых площадках. При этом нефть резко подорожала на фоне роста геополитической напряженности, но опасения ухудшения российско-американских отношений оказались сильнее и вынудили отечественных инвесторов перейти к активным продажам", - комментирует Игорь Ковалев из ГК "ИнстаФорекс". В последнее время многие игроки начали предвосхищать возможное снятие санкций на фоне улучшения отношений России и Америки, но неожиданно вопрос геополитики снова вышел на первый план, отмечает Анастасия Игнатенко из ГК TeleTrade. "И хотя нефть уже нивелировала сегодняшний рост, под занавес недели биржевики не хотят открывать новых позиций", - добавляет она. Любое осложнение геополитического фона, причем неважно, касается оно России напрямую или косвенно, тут же находит отражение в падении спроса на отечественные активы, в свою очередь замечает Анна Бодрова из "Альпари". ЛИДЕРЫ И АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров роста – акции Polymetal (2,62%), "Черкизово" (3,1%), префы "Россетей" (1,27%), акции "Акрона" (0,73%), "Фосагро" (0,62%), а также префы "Сургутнефтегаза" (0,59%), акции "М.Видео" (0,27%), "ЮТэйр" (0,21%), "Соллерса" (0,17%) и акции "Уралкалия" (0,09%). Среди лидеров снижения – акции "Мосэнерго" (-5,63%), обыкновенные акции "Россетей" (-4,53%), акции ОГК-2 (-4,45%), бумаги ТГК-2 (префы – на 4,38%, обыкновенные акции – на 3,17%), ТГК-1 (-4,06%), а также акции ФСК ЕЭС (-4,02%), ИСКЧ (-3,73%), "Иркутскэнерго" (-3,7%), обыкновенные акции Сбербанка (-3,58%), акции ММК (-3,37%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ В сложившихся обстоятельствах рынки продолжат тщательно следить за развитием событий на геополитической арене, отодвинув другие факторы, включая динамику нефти, на задний план, считает Ковалев из ГК "ИнстаФорекс". "Признаки эскалации конфликта усилят бегство от рисков и могут поставить под угрозу целостность уровня 2000 пунктов по ММВБ. Но на данный момент паники на фондовых площадках не наблюдается, так что индексы могут избежать новой волны спада", - отмечает он. Если мрачные рыночные настроения сохранятся, то будущая неделя начнется с "медвежьей" атаки на 2005 пунктов по индексу ММВБ, считает Бодрова из "Альпари". "Индекс РТС к вечеру пятницы отыграл весь недельный прирост и вернулся к отметкам завершения марта, понедельник для индекса РТС откроется с попытки укрепления около 1110 пунктов", - полагает она. В понедельник игрокам стоит обратить внимание на поведение акций "Алросы", так как компания публикует результаты продаж за март 2017 года, отмечает Игнатенко из ГК TeleTrade. "Накануне в СМИ проходила информация об обысках в офисах компании. Так что не исключено, что давление на бумаги может быть продолжено, особенно при условии возврата под уровень 87 рублей", - добавляет аналитик. Индекс ММВБ движется в район уровня 2000 пунктов, отмечает Ирина Рогова из Forex Club. Если геополитическая ситуация продолжит накаляться, вполне возможно, что в понедельник этот уровень будет пройден и тогда ближайшей целью станет отметка 1960 – нижняя граница ранее установившегося диапазона, считает она. В противном же случае индекс может снова вернуться к уровню 2060-2070 пунктов, добавляет эксперт. "Открытие же нашего рынка в понедельник определит ситуация вокруг Сирии. Так, снижение напряженности и возможность возвращения всех заинтересованных сторон за стол переговоров может способствовать росту наших активов в понедельник", - говорит Богдан Зварич из "Финама"."
"07/04/2017","На закрытие основной торговой сессии на Московской бирже котировки акций "Интер РАО" снизились на 2%, "Иркутскэнерго" - на 3,65%, "Мосэнерго" – на 5,6%, ТГК-1 – на 4,06%, ОГК-2 – на 4,45%, "Энел России" – на 0,49%, "Юнипро" – на 2,22%, ТГК-14 – на 2,99%. Снизились и бумаги ТГК-2 (префы – на 4,38%, обыкновенные акции – на 3,17%) и ТГК-4 (префы – на 4,03%, обыкновенные акции – на 3,13%). При этом индекс ММВБ в пятницу снизился на 1,68% - до 2020,23 пункта, также следует из данных Московской биржи. "Сегодня происходит падение российского фондового рынка в целом. Даже если посмотреть на обыкновенные акции Сбербанка, то и они теряют более 3,5%. Все это происходит из-за оттока капитала, в том числе и на фоне того, что происходит в Сирии. А так как акции электроэнергетических компаний более волатильны, то они и реагируют на падение рынка более остро", - прокомментировал аналитик ИК "Велес Капитал" Александр Костюков. В ночь на пятницу США нанесли удар крылатыми ракетами с кораблей по аэродрому в Сирии "Шайрат" в провинции Хомс, бездоказательно утверждая, что с него была проведена химическая атака в провинции Идлиб. По данным Пентагона, всего было выпущено 59 ракет. Губернатор Хомса сообщил, что погибли семь человек: пятеро военных и двое гражданских из деревни, расположенной у авиабазы."
"07/04/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снизилась на 1,52% - до 5,83 доллара, "Лукойла" – на 2,53%, до 52,45 доллара, "Новатэка" - на 1,45%, до 129 долларов. Бумаги "Газпрома" опустились в цене на 1,97% - до 4,47 доллара, а "Газпром нефти" – на 2,42%, до 18,15 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" снизилась на 2,33% - до 15,91 доллара, НЛМК – уменьшилась на 1,28%, до 19,30 доллара. Расписки "Северстали" опустились в цене на 1,15%, до 14,65 доллара. Бумаги ВТБ подешевели на 1,09% - до 2,26 доллара, Сбербанка – упали цене на 4,96%, до 11,50 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", опустилась на 1,79%, достигнув значения в 10,95 доллара. Бумаги "Магнита" подешевели на 2,26% - до 38,57 доллара, "Ленты" – на 3,08%, до 6,92 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" упала на 4,44% - до 8,60 доллара."
"07/04/2017","КИЕВ, 7 апр - РИА Новости. Блокирование работы российских банков на Украине противоречит меморандуму с МВФ, согласно которому Киев обещал обеспечить их безопасность, сообщила в пятницу пресс-служба регулятора. Ранее радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", заявили, что с 10 апреля полностью заблокируют работу российских банков на Украине. "Подобные дестабилизирующие действия по функционированию банковской системы противоречат тем обязательствам, которые взяла на себя наша страна, подписав письмо о намерениях от 29 марта 2017 года с Международным валютным фондом. Обязательства соблюдать верховенства права и обеспечить защиту и безопасность офисов и отделений банков с российским капиталом с тем, чтобы они могли продолжать свою бесперебойную работу, как и все другие международные финансовые институты, работающие на территории Украины", - цитирует пресс-служба слова главы Нацбанка Валерии Гонтаревой. Она также заявила, что блокирование работы российских банков может привести к потере гражданами страны их вкладов и дестабилизации всей банковской системы. "Подчеркиваю, подобные дестабилизирующие действия могут привести не только к ухудшению инвестиционного климата, но и к потере гражданами своих вкладов и прекращению стабильной работы всей банковской системы ", - добавила Гонтарева. Радикалы с зимы регулярно блокировали отделения российских банков на Украине, в частности, "дочки" Сбербанка, требуя их ухода с украинского рынка. ЦБ Украины призвал правоохранительные органы обеспечить возможность работы российских финучреждений. Позже радикалы приостановили свои акции. Они пояснили, что таким образом давали возможность украинским гражданам забрать свои средства из этих банков. Российский Сбербанк 27 марта объявил о продаже 100% акций своей крупнейшей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева."
"07/04/2017","Ранее радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", заявили, что с 10 апреля полностью заблокируют работу российских банков на Украине. "Подобные дестабилизирующие действия по функционированию банковской системы противоречат тем обязательствам, которые взяла на себя наша страна, подписав письмо о намерениях от 29 марта 2017 года с Международным валютным фондом. Обязательства соблюдать верховенства права и обеспечить защиту и безопасность офисов и отделений банков с российским капиталом с тем, чтобы они могли продолжать свою бесперебойную работу, как и все другие международные финансовые институты, работающие на территории Украины", - цитирует пресс-служба слова главы Нацбанка Валерии Гонтаревой. Она также заявила, что блокирование работы российских банков может привести к потере гражданами страны их вкладов и дестабилизации всей банковской системы. Радикалы с зимы регулярно блокировали отделения российских банков на Украине, в частности, "дочки" Сбербанка, требуя их ухода с украинского рынка. ЦБ Украины призвал правоохранительные органы обеспечить возможность работы российских финучреждений. Позже радикалы приостановили свои акции. Они пояснили, что таким образом давали возможность украинским гражданам забрать свои средства из этих банков. Российский Сбербанк 27 марта объявил о продаже 100% акций своей крупнейшей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева."
"07/04/2017","Радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", ранее заявили, что с 10 апреля полностью заблокируют работу российских банков на Украине. Радикалы с зимы регулярно блокировали отделения российских банков на Украине, в частности, "дочки" Сбербанка, требуя их ухода с украинского рынка. "Национальный банк Украины призывает правоохранительные органы обеспечить бесперебойную работу отделений банков в соответствии с законодательством и не допустить физической дестабилизации функционирования банковской системы. Мы обращаем внимание правоохранительных органов на многочисленные противоправные действия в стране военно-политической группировки "Национальный корпус", которая систематически дестабилизирует работу банков с государственным российским капиталом и блокирует нормальный доступ украинцев к средствам", - говорится в заявлении. Как отмечает НБУ, такие призывы и поведение являются безответственными, опасными и могут причинить вред всей банковской системе. По мнению Нацбанка, радикально и агрессивно настроенные участники подобных акций не являются экспертами в банковском деле, поэтому не могут давать профессиональных оценок и определять дальнейшую судьбу тех или иных банковских учреждений. "Особенно возмутительными являются случаи, когда некоторые политики в своих интересах используют молодежь, негативно настраивая ее, а вместо конструктивного диалога устраивают хулиганские действия", - отмечается в заявлении."
"07/04/2017","Радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", заявили, что с 10 апреля полностью заблокируют работу российских банков на Украине. Радикалы с зимы регулярно блокировали отделения российских банков на Украине, в частности, "дочки" Сбербанка, требуя их ухода с украинского рынка. ЦБ Украины призвал правоохранительные органы обеспечить возможность работы российских финучреждений. Позже радикалы приостановили свои акции. Они пояснили, что таким образом давали возможность украинским гражданам забрать свои средства из этих банков. "После подписания Украиной меморандума с МВФ и принятия Сбербанком решения о добровольном выходе с рынка любые последующие агрессивные действия в отношении ПАО "Сбербанк" банк расценивает как умышленное нанесение вреда интересам украинских клиентов и государству Украина", - говорится в заявлении, обнародованном на сайте банка в пятницу. Российский Сбербанк 27 марта объявил о продаже 100% акций своей крупнейшей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. В украинской "дочке" Сбербанка рассчитывают, что процесс перехода актива Сбербанка в Украине консорциуму новых собственников пройдет в соответствии с действующим законодательством Украины и в рамках международного права. Отмечается, что с новыми акционерами банк продолжит развитие на Украине, выполняя все обязательства перед клиентами."
"07/04/2017","Индекс ММВБ к 15.23 мск падал на 2,01%, до 2013,49 пункта, индекс РТС - на 2,95%, до 1114,83 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" снижался при этом на 50 копеек, до 56,90 рубля, курс евро – на 51 копейку, до 60,52 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent рос на 0,51% - до 55,17 доллара за баррель. ПОД УДАРАМИ РАКЕТ В ночь на пятницу США нанесли удар крылатыми ракетами с кораблей по аэродрому в Сирии "Шайрат" в провинции Хомс, бездоказательно утверждая, что с него была проведена химическая атака в провинции Идлиб. По данным Пентагона, всего было выпущено 59 ракет. Геополитические риски вернулись на первый план с ударами США по Сирии, отмечают аналитики Райффайзенбанка: "Главной новостью сегодняшнего дня является нанесение точечных ударов США крылатыми ракетами по военной базе сирийских правительственных сил, откуда, по данным США, недавно осуществлялась химическая атака". Финансовые рынки отреагировали небольшой волной бегства в качество: доходность десятилетних UST (казначейские облигации США – ред.) опустилась на 2 б.п. до YTM 2,32%, фьючерсы на американские индексы незначительно снижаются, констатируют аналитики Райффайзенбанка. Российские индексы отреагировали негативно, при этом рост нефтяных котировок оказался неспособен удержать рынок акций РФ от падения, констатируют также они. ЛИДЕРЫ И АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров роста – акции Polymetal (2,82%), префы "Россетей" (2,03%), акции "Европлана" (3,22%), префы "Сургутнефтегаза" (0,38%), акции ИСКЧ (0,34%) и акции НМТП (0,4%). Среди лидеров падения – акции "Иркутскэнерго" (-5,55%), "Разгуляя" (-4,42%), обыкновенные акции "Россетей" (-4,33%), обыкновенные акции "Татнефти" (-4,25%), акции ФСК ЕЭС (-3,99%), обыкновенные акции Сбербанка (-3,51%), акции ТГК-1 (-3,39%), "Аэрофлота" (-3,24%), "Алросы" (-3,17%), "Мосэнерго" (-3,13%), акции "Лукойла" (-3,09%) и акции ОГК-2 (-3,06%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ Ожидаем продолжения снижения российских индексов акций во второй половине дня пятницы на фоне роста опасений дальнейшего обострения отношений между США и РФ, отмечает Евгения Абрамович из Dukascopy Bank SA. Также в центре внимания участников торгов будет публикации статистики рынка труда США, добавляет она. С технической точки зрения на рынке началась коррекция, вызванная разворотом вниз от уровня сопротивления 2060 пунктов по индексу ММВБ, считает Георгий Ващенко из "Фридом Финанс". В случае негативной динамики на американских площадках закрытие может быть на уровне 2000 пунктов по индексу ММВБ, полагает он. "Эта волна коррекции может быть более сильная, чем та, которая была в середине марта, целью видится уровень 1930 пунктов на горизонте двух недель", - добавляет аналитик."
"07/04/2017",""Мы предлагаем распространить льготное кредитование по ставке не более 5% и на аквакультуру, речь идет о долгосрочных кредитах на приобретение кормов и посадочного материала", - сказал Ткачев, выступая на итоговой коллегии Минсельхоза. Он добавил, что "в этом году важно оперативно запустить новый механизм". С 1 января 2017 года банкам, которые кредитуют аграриев по ставке не более 5%, предоставляются субсидии на возмещение недополученных ими доходов по таким кредитам в размере 100% ключевой ставки ЦБ РФ. В программе участвуют, в частности, крупнейшие российские кредитные организации - Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Россельхозбанк, Альфа-банк, "ФК Открытие", Промсвязьбанк, "Юникредит Банк", Райффайзенбанк и Росбанк."
"07/04/2017","Сбербанк 27 марта объявил о продаже 100% акций своей крупнейшей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. "Новая газета" в пятницу сообщила, что, по ее информации, в сделке отсутствует денежная составляющая, и оплата состоится путем передачи активов. Издание утверждает, что владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников в счет оплаты покупки передаст Сбербанку 98% акций Вятка-банка, земельный участок в Московской области, гостиницы "Хилтон Екатеринбург" и "Хилтон Можайск", а также рефинансируемые кредиты на общую сумму 23,4 миллиона долларов. Вятка-банк, как отмечает "Новая газета", является конкурентом Сбербанка в Кировской области. "В соответствии с договоренностями по поводу заключенной сделки, мы не вправе раскрывать ее условия. Опубликованные "Новой газетой" сведения полностью не соответствуют действительности, поэтому мы не можем их комментировать", - заявили в пресс-службе Norvik Banka. Ранее в пятницу Сбербанк также опроверг информацию об отсутствии денежной составляющей в сделке. Глава Сбербанка Герман Греф заявил 5 апреля, что дочерний банк на Украине будет продан по цене ниже его капитала. По данным отчетности по МСФО, по состоянию на 30 сентября 2016 года капитал украинской "дочки" Сбербанка составлял 138,8 миллиона долларов. Сбербанк ожидает закрытия сделки до конца первого полугодия 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Гусельников сообщал, что по завершении сделки бывшая "дочка" Сбербанка будет работать под его брендом."
"07/04/2017",""Чтобы расширить число получателей льготных кредитов, мы предлагаем регионам не только определять лимит по направлениям, но и устанавливать на уровне региона максимальный размер кредита на одно предприятие", - сказал Ткачев, выступая на итоговой коллегии Минсельхоза. Он напомнил, что в 2017 году заработало льготное кредитование аграриев по ставке не выше 5%. "Льготные кредиты оказались настолько востребованными, что предусмотренные средства уже практически полностью освоены", - добавил министр. С 1 января 2017 года банкам, которые кредитуют аграриев по ставке не более 5%, предоставляются субсидии на возмещение недополученных ими доходов по таким кредитам в размере 100% ключевой ставки ЦБ РФ. В программе участвуют, в частности, крупнейшие российские кредитные организации - Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Россельхозбанк, Альфа-банк, "ФК Открытие", Промсвязьбанк, "Юникредит Банк", Райффайзенбанк и Росбанк."
"07/04/2017","Скорректированная базовая оценка кредитоспособности банка также помещена в список на пересмотр с возможным дальнейшим понижением. Рейтинговое действие агентства отражает решение о продаже Сбербанком своей украинской дочерней компании консорциуму инвесторов, в который войдут латвийский AS Norvik Banka и белорусская частная компания, отмечает Moody's. После завершения сделки Moody's будет пересматривать свою оценку украинской "дочки" Сбербанка, говорится в сообщении. Сбербанк 27 марта объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии."
"07/04/2017",""Попросил наш товарищ? Обращаюсь к Герману Оскаровичу Грефу: слышали, что вам сказано? Так все исполнить!", - сказал Медведев под бурные аплодисменты зала заседания коллегии Минсельхоза РФ. Перед этим генеральный директор акционерного общества "Агрофирма Мценская" Николай Жернов, которого глава правительства наградил орденом Александра Невского, попросил слова. В ходе своего эмоционального выступления Жернов, в частности, отметил, что Сбербанк при заключении кредитных договоров указывает, что готов выдавать деньги по льготной ставке в 3,6% только до конца 2017 года, а дальше, например в 2018 году, заёмщику придётся платить уже 13,6%, так как нет гарантий, что программа субсидирования кредитов сельхозпроизводителям будет продолжена правительством РФ. "Я вас прошу самым серьёзным образом, скажите, пожалуйста, с этой трибуны Сбербанку... скажите, что вы в ближайшие пять лет не будете менять (схему субсидирования краткосрочных кредитов), пусть Греф услышит!" - обратился Жернов к председателю правительства."
"07/04/2017",""Заключить договор с АО "Всероссийский банк развития регионов" на оказание финансовых услуг по предоставлению кредитных ресурсов с лимитом в сумме 1 миллиард рублей для нужд ПАО "Ленэнерго"... по итогам преддоговорных переговоров по снижению цены, со сроком оказания услуг - 60 месяцев с даты подписания договора", - говорится в итоговых протоколах двух аукционов на право открытия кредитных линий с лимитом до 1 миллиарда рублей каждый. Помимо ВБРР, в аукционах участвовал Северо-Западный банк Сбербанка России, с которым ранее в конце марта было решено заключить договоры на открытие кредитных линий для нужд "Ленэнерго" на общую сумму до 6 миллиардов рублей. Целью привлечения кредитных средств является финансирование производственно-хозяйственной деятельности, в том числе финансирование инвестиционной деятельности, рефинансирование кредитов и займов. "Ленэнерго" - одна из крупнейших распределительных сетевых компаний РФ. Основными функциями "Ленэнерго" являются передача электроэнергии по сетям 110-0,4 кВ, а также присоединение потребителей к электрическим сетям на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области."
"07/04/2017",""Информация о том, что в сделке по продаже ПАО "Сбербанк" (Украина) отсутствует денежная составляющая, не соответствует действительности. В рамках подписанных соглашений условия сделки не раскрываются", - сообщили РИА Новости в пресс-службе Сбербанка. Сбербанк 27 марта объявил о продаже 100% акций своей крупнейшей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. Сбербанк ожидает закрытия сделки до конца первого полугодия 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" Сбербанка будет работать под его брендом. "Новая газета" в пятницу сообщила, что по ее информации, в сделке отсутствует денежная составляющая, и оплата состоится путем передачи активов. Издание утверждает, что Гусельников в счет оплаты покупки передаст Сбербанку 98% акций Вятка-банка, земельный участок в Московской области, гостиницы "Хилтон Екатеринбург" и "Хилтон Можайск", а также рефинансируемые кредиты на общую сумму 23,4 миллиона долларов. Вятка-банк, как отмечает "Новая газета", является конкурентом Сбербанка в Кировской области. Сбербанк продаст свой дочерний банк на Украине по цене ниже его капитала, сообщил 5 апреля глава Сбербанка Герман Греф. По данным отчетности по МСФО, по состоянию на 30 сентября 2016 года капитал украинской "дочки" Сбербанка составлял 138,8 миллиона долларов."
"07/04/2017","МОСКВА, 7 апр - РИА Новости/Прайм. Чистая прибыль Сбербанка по российским стандартам финансовой отчетности в январе-марте 2017 года выросла в 1,5 раза по сравнению с аналогичным показателем прошлого года до 155 миллиарда рублей, сообщил крупнейший российский банк. В марте Сбербанк банк заработал 50,4 миллиарда рублей чистой прибыли. Чистый процентный доход Сбербанка увеличился относительно первого квартала 2016 года на 4% и составил 281,1 миллиарда рублей. Чистый комиссионный доход вырос на 14,2%, до 76,6 миллиарда рублей. Операционные расходы Сбербанка составили 112,8 миллиарда рублей, увеличившись по отношению к первому кварталу 2016 года на 16,3%, что обусловлено изменением с начала 2017 года методологии учета расходов и проведенной во 2-3 кварталах 2016 года индексацией заработной платы сотрудников Сбербанка. "В течение года влияние данных факторов постепенно нивелируется и динамика расходов выровняется. Отношение расходов к доходам составило 30,3%, что лучше уровня первого квартала прошлого года", - отмечается в пресс-релизе. Отношение расходов к доходам Сбербанка составило 30,3%, что лучше уровня первого квартала прошлого года, говорится в пресс-релизе. РЕЗЕРВЫ И ПРОСРОЧКА Сбербанк сократил в марте объем просроченной задолженности на 7,5 миллиарда рублей, сообщается в пресс-релизе. Достаточность основного и базового капитала увеличилась на 0,7 процентного пункта до 11,2% после аудита отчетности за 2016 год. Расходы на совокупные резервы Сбербанка в марте составили 23,7 миллиарда рублей. На объем расходов в марте и в целом за первый квартал также оказало влияние укрепление рубля и связанное с этим восстановление резервов по валютным кредитам, указывает банк. Расходы на резервы Сбербанка в целом по итогам первого квартала 2017 года составили 48,8 миллиарда рублей, что в 2,2 раза меньше объема за аналогичный период предыдущего года. Снижение уровня расходов связано со стабилизацией качества портфеля. Созданные на 1 апреля резервы превышают просроченную задолженность в 2,6 раза, отмечается в пресс-релизе. Активы Сбербанка в марте сократились на 1,2%, до 21,3 триллиона рублей в основном за счет переоценки валютной составляющей в результате укрепления рубля. Активы, взвешенные с учетом риска, снизились в марте на 364 миллиарда рублей в основном за счет кредитов корпоративным клиентам и составили 22,2 триллиона рублей, говорится в пресс-релизе. ЕВРООБЛИГАЦИИ И ЦЕННЫЕ БУМАГИ Сбербанк в марте осуществил плановое погашение еврооблигаций на 1,25 миллиарда долларов, снизив долю зарубежных займов в обязательствах до 3% с 4%, сообщил крупнейший российский банк. "В марте банк осуществил плановое погашение ранее выпущенных облигаций на 1,25 миллиарда долларов США. В результате погашений, произведенных в течение первого квартала, доля международных заимствований в обязательствах банка сократилась с 4% до 3%", - говорится в пресс-релизе. "Объем вложений в ценные бумаги Сбербанка в марте сократился на 2,5% за счет реализации ОФЗ и отрицательной переоценки валютной части портфеля в результате укрепления рубля, а также погашения и продажи евробондов, номинированных в валюте. Остаток портфеля на 1 апреля составил 2,05 триллиона рублей", - сообщил банк. ДОСТАТОЧНОСТЬ КАПИТАЛА Достаточность основного и базового капитала Сбербанка в марте увеличилась на 0,7 процентного пункта, до 11,2% после аудита отчетности за 2016 год, сообщается в пресс-релизе. Величины базового и основного капиталов Сбербанка совпадают в силу отсутствия источников добавочного капитала и по оперативным данным на 1 апреля 2017 года составляют 2,473 триллиона рублей. Рост базового и основного капиталов Сбербанка в марте обусловлен переносом прибыли за четвертый квартал 2016 года в базовый капитал после аудита отчетности банка за 2016 год, уточняется в сообщении. Величина общего капитала Сбербанка на 1 апреля составляет 3,308 триллиона рублей, его рост в марте обусловлен в основном заработанной прибылью, пояснил банк. По оперативным данным значения нормативов капитала Сбербанка на 1 апреля 2017 года составили по Н1.1 - 11,2%, Н1.2 - 11,2%, Н1.0 - 14,9% при минимальных значениях, установленных Банком России соответственно в 4,5%, 6% и 8%, указано в отчетности Сбербанка по РСБУ."
"07/04/2017",""Расходы на совокупные резервы в марте составили 23,7 миллиарда рублей. Банк создал достаточные резервы по крупному заемщику – международному ритейлеру", - говорится в пресс-релизе по итогам отчетности по РСБУ за первый квартал 2017 года. Как писали СМИ в начале апреля, реструктуризацией погрязшего в долгах концерна Agrokor, крупнейшими кредиторами которого являются российские Сбербанк и ВТБ, займется Антонио Альварез III (Antonio Alvarez III), исполнительный директор по реструктуризации в Европе международной консалтинговой компании Alvarez & Marsal. Это может означать скорую смену основателя и главы Agrokor, мультимиллионера Ивицы Тодорича. По сообщениям СМИ, Сбербанк ранее привлек Alvarez & Marsal для поиска стратегии по выводу Agrokor из кризиса. Agrokor для стабилизации своей деятельности заключил соглашение со своими кредиторами о невостребовании долгов, сообщал Сбербанк 31 марта. Глава Сбербанка Герман Греф ранее в марте говорил, что крупнейший российский банк поможет Agrokor справиться с кризисом ликвидности. Парламент Хорватии 6 апреля принял закон о процедуре чрезвычайного управления в коммерческих предприятиях, имеющих системное значение для республики, в первую очередь относящийся к холдингу Agrokor. Agrokor - крупнейшая частная компания Хорватии, на которую приходится 15% ВВП страны. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Задолженность Agrokor перед российскими банками оценивается примерно в 1,3 миллиарда евро, что составляет более трети всего долга компании."
"07/04/2017",""Никто не знает, что будет дальше, если люди, которые не представляют власть, могут заблокировать какие-то банки. Завтра они могут заблокировать правительственные учреждения, инфраструктурные объекты. Это определенная дестабилизация и это сигнал о том, что ситуация в стране дестабилизируется. Это негативный сигнал для внешних кредиторов", - сказал министр, слова которого приводит новостной сайт телеканала. Данилюк отметил, что позиция МВФ относительно блокирования российских банков была такой: "Если вы хотите совершать какие-то действия, делайте это законным путем". Украина с 23 марта на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности, материнских структур. Офисы структур российских госбанков в украинских городах регулярно блокируют радикалы. Такие санкции власти ввели после того, как радикалы регулярно блокировали работу "дочек" российских госбанков по Украине. Однако экстремистам такого решения недостаточного, они требуют национализации этих банков, лишения их лицензий. По данным украинских СМИ, власти страны обсуждали эту ситуацию с МВФ. И на днях стало известно, что украинские власти пообещали МВФ ослабить санкции против российских госбанков после того, как ситуация с безопасностью на Украине стабилизируется."
"07/04/2017","По состоянию на 10.34 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снижалась на 1,31% - до 5,84 доллара, "Лукойла" - на 1,16%, до 53,18 доллара, "Новатэка" - на 2,18%, до 128,05 доллара. Бумаги "Газпрома" дешевели на 1,82% - до 4,48 доллара, "Газпром нефти" - на 1,21%, до 18,38 доллара. Стоимость бумаг ВТБ падала на 1,09% - до 2,26 доллара, Сбербанка - опускалась на 2,58%, до 11,79 доллара. Цена расписок TCS Group Holding Plc снижалась на 1,34% - до 11 долларов. Бумаги "Норникеля" дешевели на 2,55% - до 15,88 доллара, "Северстали" - на 0,17%, до 14,80 доллара. Расписки НЛМК опускались в цене на 1,15% - до 19,32 доллара. Бумаги "Магнита" снижались в цене на 2,17% - до 38,60 доллара, "Ленты" - на 3,15%, до 6,92 доллара. Расписки АФК "Система" дешевели на 1,28% - до 8,88 доллара."
"07/04/2017",""Хороший результат получен по торговым операциям с ценными бумагами – 9,7 миллиарда рублей в марте за счет разовой сделки по реализации акций MasterCard. Это положительно сказалось на динамике операционного дохода до резервов, который увеличился за первый квартал на 16,9%", - говорится в пресс-релизе Сбербанка. Объем пакета проданных акций MasterCard и его покупателей банк не раскрывает. В декабре прошлого года зампред правления, финансовый директор Сбербанка Александр Морозов сообщил журналистам, что Сбербанк владеет пакетами акций международных платежных система Visa и MasterCard. Размер пакетов он не раскрыл. По словам Морозова, на тот момент Сбербанк не собирался продавать акции платежных систем."
"07/04/2017","Крупнейшая российская авиакомпания требует взыскать с ответчика задолженность по агентскому договору, в рамках которого "Аэрофлот" поставлял "Трансаэро" авиатопливо и горюче-смазочные материалы. Суд в пятницу отложил заседание по ходатайству "Аэрофлота", который представил в дело новые доказательства на иностранном языке, время нужно истцу для выполнения перевода. Суд ранее отказался принять встречный иск "Трансаэро" о взыскании с "Аэрофлота" более 1 миллиарда рублей неосновательного обогащения. Ответчик также подал ходатайство об оставлении иска в части без рассмотрения. По мнению ответчика, часть обязательств, по которым предъявлены требования, возникли до даты возбуждения дела о банкротстве "Трансаэро", поэтому не являются текущими и должны рассматриваться в рамках дела о банкротстве. Второй по пассажирообороту российский авиаперевозчик "Трансаэро" не смог обслуживать долги, составляющие вместе с лизинговыми обязательствами около 250 миллиардов рублей. Сертификат эксплуатанта авиакомпании отозван с 26 октября 2015 года. Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области 16 декабря 2015 года признал обоснованным заявление Сбербанка о банкротстве "Трансаэро" и ввел в компании процедуру наблюдения."
"07/04/2017",""Сбербанк" увеличил максимальную сумму по потребительским кредитам для физических лиц в среднем в два раза. Об этом сообщает пресс-служба банка. Максимальная сумма по "Потребительскому кредиту под поручительство физических лиц" увеличена с 3 млн рублей до 5 млн рублей, по  "Потребительскому кредиту без обеспечения" —  с 1.5 млн рублей до 3 млн рублей. По "Кредиту физическим лицам, ведущим личное подсобное хозяйство" максимальная сумма увеличена с 1 млн рублей до 1.5 млн рублей. Для клиентов, имеющих кредиты в других банках, "Сбербанк" предлагает  "Потребительский кредит на рефинансирование кредитов" с максимальной суммой 3 млн рублей."
"07/04/2017",""В соответствии с запросами наших клиентов мы улучшаем условия по базовым продуктам, давая возможность получить более крупные суммы. ... С 7 апреля Сбербанк увеличил максимальную сумму по потребительским кредитам для физических лиц в среднем в два раза. Теперь максимальная сумма по "потребительскому кредиту под поручительство физических лиц" составляет 5 миллионов рублей (ранее составляла 3 миллиона рублей), по "потребительскому кредиту без обеспечения" — 3 миллиона рублей (ранее 1,5 миллиона рублей)", - отметила директор департамента розничных нетранзакционных продуктов Сбербанка Наталья Алымова, слова которой приводит пресс-служба кредитной организации. По кредиту физическим лицам, ведущим личное подсобное хозяйство, максимальная сумма увеличена с 1 миллиона рублей до 1,5 миллиона рублей. Для клиентов, имеющих кредиты в других банках, Сбербанк предлагает "потребительский кредит на рефинансирование кредитов" с максимальной суммой 3 миллиона рублей (ранее сумма составляла 1 миллион рублей), сообщает Сбербанк. Сбербанк также сообщает, что в настоящее время действует весенняя акция, в рамках которой минимальная ставка по "потребительскому кредиту под поручительство физических лиц" составляет 12,9% годовых, по "потребительскому кредиту без обеспечения" — 13,9% годовых. Условия действуют для кредитов на сумму от 300 тысяч рублей."
"07/04/2017","МОСКВА, 7 апр - РИА Новости/Прайм. Сбербанк в январе-марте нарастил кредитование населения на 0,8%, корпоративного сектора - сократил на 3,7%, говорится в отчетности крупнейшего российского банка по РСБУ. Объем кредитов юридическим лицам на 1 апреля 2017 года снизился до 10,912 триллиона рублей с 11,333 триллиона на 1 января 2017 года. Кредиты населению увеличились до 4,371 триллиона рублей с 4,337 триллиона рублей на начало года. В марте Сбербанк предоставил корпоративным клиентам кредиты на сумму более 820 миллиардов рублей, всего с начала года - 1,8 триллиона рублей. Физлицам в марте выдано более 150 миллиардов рублей, что близко к докризисным объемам 2014 года. "Несмотря на сохраняющуюся волатильность на рынках и не всегда благоприятный фон, мы наблюдаем заметное оживление спроса и активизацию продаж, особенно по кредитам на жилье", - отметил заместитель председателя правления Сбербанка Александр Морозов, слова которого приводятся в пресс-релизе. По его словам, из 150 миллиардов рублей розничных кредитов, выданных в марте, половина приходится на ипотеку. "Восстановление роста кредитов может стать хорошим драйвером развития бизнеса и оказать поддержку рентабельности банка", - добавил Морозов."
"07/04/2017","В марте Сбербанк банк заработал 50,4 миллиарда рублей чистой прибыли. Чистый процентный доход банка увеличился относительно первого квартала 2016 года на 4% и составил 281,1 миллиарда рублей. Чистый комиссионный доход вырос на 14,2% - до 76,6 миллиарда рублей."
"07/04/2017","Объем кредитов юридическим лицам на 1 апреля 2017 года снизился до 10,912 триллиона рублей с 11,333 триллиона на 1 января 2017 года. Кредиты населению увеличились до 4,371 триллиона рублей с 4,337 триллиона рублей на начало года. В марте Сбербанк предоставил корпоративным клиентам кредиты на сумму более 820 миллиардов рублей, всего с начала года - 1,8 триллиона рублей. Физлицам в марте выдано более 150 миллиардов рублей, что близко к докризисным объемам 2014 года."
"07/04/2017",""Средства физических лиц в марте сократились на 57 миллиардов рублей или на 0,5%. Средства юридических лиц сократились за месяц на 144 миллиарда рублей или на 2,8%. Основное влияние на сокращение остатков оказало укрепление рубля. В реальном выражении сокращение средств физических лиц было незначительным – менее 0,1%", - говорится в сообщении. Общий остаток средств клиентов на 1 апреля составил 16,4 триллиона рублей."
"06/04/2017","Ранее украинские власти пообещали МВФ ослабить санкции против российских госбанков после того, как ситуация с безопасностью на Украине стабилизируется. "Запрещено российским банкам выводить капитал за границу. То есть возвращать его России. Вы хотите отменить это? Я против", - заявил Данилюк в передаче "Право на власть" на украинском телеканале "1+1". Он добавил, что не считает нужным смягчать санкции к украинским "дочкам" госбанков РФ. Украина с 23 марта на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности, материнских структур. Офисы структур российских госбанков в украинских городах регулярно блокируют радикалы. По данным украинских СМИ, власти страны обсуждали эту ситуацию с МВФ."
"06/04/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снизилась на 1,33% - до 5,92 доллара, "Лукойла" – на 0,99%, до 53,81 доллара, "Новатэка" - на 0,08%, до 130,90 доллара. Бумаги "Газпрома" опустились в цене на 1,08% - до 4,56 доллара, "Газпром нефти" – выросли на 0,27%, до 18,60 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" выросла на 0,09% - до 16,29 доллара, НЛМК – уменьшилась на 2,25%, до 19,55 доллара. Расписки "Северстали" опустились в цене на 1,92%, до 14,82 доллара. Бумаги ВТБ подешевели на 2,35% - до 2,29 доллара, Сбербанка – на 0,86%, до 12,10 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", подпрыгнула на 6,19%, достигнув значения в 11,15 доллара. Бумаги "Магнита" подорожали на 1,70% - до 39,46 доллара, "Ленты" – на 3,48%, до 7,14 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" снизилась на 0,99% - до 9 долларов."
"06/04/2017","Принятый документ, называемый lex Agrokor устанавливает и определяет процедуру введения государством чрезвычайного управления на предприятиях с долгами свыше 7,5 миллиарда хорватских кун (около 1 миллиарда евро) и более чем 5 тысячами трудоустроенных. Обсуждение закона продолжалось в Саборе два дня и потребовало активного вмешательства премьера Андрея Пленковича. "Цель закона - защита рабочих мест и интересов хорватских компаний... Владелец и руководство через диалог с акционерами и совладельцами пытаются найти решение. Оно подразумевает новую ликвидность, готовность кредитных организаций выделить компании свежие денежные средства. Они нужны для текущей деятельности, для зарплат сотрудников и трудоустроенных, выполнения налоговых обязательств, для выплат поставщикам, большим и малым", - заявил глава правительства депутатам в начале прений. По словам Пленковича, данный сценарий подразумевает и процесс реструктуризации, который "необходим и играет ключевую роль" в данных обстоятельствах. "Доверенным лицом - чрезвычайным управляющий будет тот, кто со своими заместителями будет проводить закон в постоянной консультации с советом, состоящим из представителей всех заинтересованных сторон", - уточнил премьер. В минувший понедельник было официально сообщено, что реструктуризацией погрязшего в долгах хорватского концерна Agrokor, крупнейшими кредиторами которого являются российские Сбербанк и ВТБ, займется Антонио Альварез III (Antonio Alvarez III) из международной консалтинговой компании Alvarez & Marsal. Он уже выступил перед СМИ в Загребе и призвал к всеобщему участию в спасении предприятия, от которого зависят по разным оценкам 60 тысяч человек и их семьи. Это означает скорую смену мультимиллионера Ивицы Тодорича - основателя и главы Agrokor, которого многие годы Forbes назвал самым богатым человеком на просторах бывшей Югославии. По сообщениям СМИ, Сбербанк ранее привлек Alvarez & Marsal для поиска стратегии по выводу Agrokor из кризиса. Альварез в консалтинговой компании занимает должность исполнительного директора по реструктуризации в Европе. Agrokor - крупнейшая частная компания Хорватии, на которую приходится 15% ВВП страны. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Оценивается, что задолженность Agrokor перед российскими банками составляет порядка 1,3 миллиарда евро, что составляет более трети всего долга компании."
"06/04/2017","Курс рубля к доллару и евро остается около максимумов с лета 2015 года, обновленных накануне. Курс доллара расчетами "завтра" к 16.13 мск снижался на 1 копейку, до 56,37 рубля, курс евро - на 9 копеек, до 60,10 рубля, следует из данных Московской биржи. РУБЛЬ СМОТРИТ НА НЕФТЬ Курс рубля против доллара и евро днем мало менялся на фоне неоднозначной динамики рынка нефти в диапазоне 54-55 долларов за баррель сорта Brent. Ранее в ходе торгов нефть дешевела из-за данных минэнерго США о росте запасов "черного золота" в стране, опубликованных в среду. Показатель за неделю, завершившуюся 31 марта, вырос на 1,6 миллиона баррелей, до 535,5 миллиона баррелей. Аналитики полагали, что запасы, наоборот, снизились на 0,435 миллиона баррелей. Однако инвесторы сейчас не исключают того, что в ближайшее время динамика запасов резко изменит направление, и они начнут все же снижаться. Прямые операции на рынке валюты компаний "Роснефть" и "Алроса" пока не сказываются на динамике курса. Впрочем, повышение ликвидности из-за этого понизит волатильность и поддержит курс рубля, говорят эксперты. Намерения Минфина РФ оставить практически прежним объем ежедневных покупок валюты в резерв также не сказывается на динамике курса рубля. В итоге, доллар и евро днем менялись разнонаправленно в пределах 0,1%, оставаясь около минимумов с лета 2015 года. Рублевая цена нефти поднялась до уровня 3,1 тысячи рублей за баррель. ПРОГНОЗЫ Российская валюта несколько оторвалась от динамики долгового рынка, который продемонстрировал очередное снижение доходностей (курс рубля притормозил в росте по сравнению с соответствующим ростом котировок ОФЗ), говорят аналитики Росбанка. "Вероятно, национальной валюте нужны дополнительные веские поводы для закрепления пары USDRUB ниже отметки 56", - говорят в банке. Пара USD/RUB может укрепиться до 56,7, полагает Том Левинсон из компании "Сбербанк КИБ"."
"06/04/2017","Согласно графику погашения долга группы "Россети", после 2019 года компании предстоят выплаты на 242 миллиарда рублей. Речь идет о погашении основного долга без учета начисленных, но невыплаченных процентов. В структуре основного долга группы большая часть - 321 миллиарда рублей - приходится на облигационные займы. Еще 134 миллиарда рублей составляют займы в Сбербанке, 52 миллиарда рублей - в Газпромбанке, 32 миллиарда рублей - в ВТБ и 13 миллиардов рублей приходится на прочих кредиторов. Консолидированный долг группы "Россети" по данным на конец 2016 года составил 559 миллиардов рублей против 584 миллиардов рублей годом ранее. Чистый долг группы "Россети" по МСФО по данным на конец 2016 года составил 471,9 миллиарда рублей, что на 3,1% ниже по сравнению с показателем на конец 2015 года. Средневзвешенная процентная ставка по долговому портфелю группы в 2016 году снизилась до 8,9% годовых с 11,5% годовых. Расходы на обслуживание долга по сравнению с 2015 годом сокращены на 8,3 миллиарда рублей. Согласно отчету "Россетей" по МСФО, чистая прибыль компании в 2016 году выросла по сравнению с предыдущим годом на 20,5% и составила 98,3 миллиарда рублей. Выручка увеличилась на 17,8%, до 904 миллиардов рублей."
"06/04/2017",""Сбербанк 27 марта объявил о подписании юридически обязывающего соглашения по продаже более крупного из двух украинских дочерних банков, ПАО Сбербанк, консорциуму латвийских и белорусских инвесторов. По оценкам агентства, одномоментный эффект этой транзакции на финансовые показатели Сбербанка будет незначительным", - указывается в отчете Moody's. На конец 2016 года совокупная доля двух украинских "дочек" - Сбербанка Украины и VS Bank в консолидированной стоимости активов крупнейшего российского банка составляла всего 0,5%, отмечает Moody's. Украинские Сбербанк и VS Bank попали под санкции Украины, но влияние их на материнский Сбербанк будет минимальным, полагает агентство. Сбербанк продаст свой дочерний банк на Украине по цене ниже его капитала, сообщил 5 апреля глава Сбербанка Герман Греф. По данным отчетности по МСФО, по состоянию на 30 сентября 2016 года капитал "дочки" Сбербанка составил 138,8 миллиона долларов. Сбербанк 27 марта объявил о продаже 100% акций своей крупнейшей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. Сбербанк ожидает закрытие сделки до конца первого полугодия 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Украина с 23 марта на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности, материнских структур. При этом офисы этих банков в украинских городах регулярно блокируют радикалы. По данным украинских СМИ, власти страны обсуждали эту ситуацию с МВФ."
"06/04/2017",""Прибыльность Сбербанка – крупнейшего российского банка – будет расти в ближайшие 12-18 месяцев на фоне улучшения операционных условий и ожидаемого роста нового кредитования", - говорится в отчете Moody`s, имеющегося в распоряжении РИА Новости. В последние годы финансовые показатели Сбербанка были лучше, чем показатели в целом по российскому банковскому сектору и этот разрыв в ближайшие год-полтора сохранится в пользу Сбербанка, считает вице-президент Moody`s, автор отчета Ольга Ульянова. "Мы ожидаем, что этот разрыв сохранится в течение ближайших 12-18 месяцев. Этому будут способствовать исключительная способность Сбербанка генерировать доходы, снижение его кредитных потерь и более высокие, чем в целом по сектору, показатели операционной эффективности", - указывает Ульянова, слова которой приводятся в пресс-релизе. По итогам 2016 года Сбербанк увеличил чистую прибыль по МСФО в 2,4 раза, до 541,9 миллиарда рублей. Рентабельность капитала достигла 20,8% по сравнению с 10,2% год назад. Чистая прибыль Сбербанка по РСБУ за 2016 год без учета событий после отчетной даты выросла в 2,2 раза, до 517 миллиардов рублей. Чистая прибыль Сбербанка в 2016 году по РСБУ с учетом событий после отчетной даты выросла в 2,2 раза до 489,289 миллиарда рублей. Прибыль российских банков в 2016 году достигла 930 миллиардов рублей, что в 4,8 раза больше, чем за 2015 год, когда прибыль составляла 192 миллиарда рублей, следует из материалов ЦБ. Максимальную прибыль по РСБУ в абсолютном выражении в 2016 году получили Сбербанк (517 миллиардов рублей), Газпромбанк (109,7 миллиарда рублей), ВТБ Банк Москвы (70 миллиардов рублей), "ВТБ 24" (43,1 миллиарда рублей и Райффайзенбанк (23,9 миллиарда рублей)."
"06/04/2017","По состоянию на 11.12 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снижалась на 1,62% - до 5,90 доллара, "Лукойла" - на 1,05%, до 53,78 доллара, "Новатэка" - на 1,18%, до 129,45 доллара. Бумаги "Газпрома" дешевели на 1,39% - до 4,55 доллара, "Газпром нефти" - на 0,40%, до 18,48 доллара. Стоимость бумаг ВТБ падала на 2,37% - до 2,92 доллара, Сбербанка - опускалась на 1,15%, до 12,06 доллара. Цена расписок TCS Group Holding Plc росла на 5,48% - до 11,08 доллара. Бумаги "Норникеля" дешевели на 0,52% - до 16,19 доллара, "Северстали" - на 1,12%, до 14,94 доллара. Расписки НЛМК опускались в цене на 1,62% - до 19,68 доллара. Бумаги "Магнита" поднимались в цене на 0,61% - до 39,04 доллара, "Ленты" - опускались на 0,29%, до 6,88 доллара. Расписки АФК "Система" дешевели на 1,26% - до 8,98 доллара."
"06/04/2017","Российский рынок завершил торги среды повышением: индекс ММВБ прибавил 1.51% и достиг отметки 2,056.32 б.п., долларовый индекс РТС вырос на 1.45%, до 1,152.49 б.п. Объем торгов по бумагам из базы расчета индекса ММВБ вырос относительно вчерашнего дня до 33 млрд руб. Наибольшим спросом пользовались бумаги нефтяного и горнорудного секторов: "Роснефть" (+1.96%), "Татнефть" (+4.97%), "Мечел" (+3.65%), "Распадская" (+2.13%). Основным движущим фактором для котировок российских акций остаются динамика цен на нефть и дивидендные истории. На фоне укрепления рубля заметно подорожали акции "Сбербанка" (+2.81%), "Московской биржи" (+1.58%)."
"06/04/2017","В документе отмечается, что санкции были наложены в связи с большим общественным резонансом и негативной реакцией на деятельность упомянутых банков на территории Украины. "Последние события также вызвали мощную негативную общественную реакцию на деятельность в Украине российских государственных банков. Ради интересов национальной безопасности мы наложили ограничения на проведение операций этими банками со своими материнскими учреждениями и сообщили о мерах в исполнительный совет МВФ... Мы ослабим эти ограничения, как только ситуация с безопасностью позволит это сделать", - говорится в письме. При этом Нацбанк признает, что украинские "дочки" российских госбанков соблюдают нормативы регулятора, и обещает им необходимую поддержку. "Мы настроены решительно прибегать, при необходимости, к соответствующим мерам, чтобы защитить стабильность нашей финансовой системы. В этой связи, поскольку упомянутые выше банки являются платежеспособными и продолжают придерживаться пруденциальных требований, мы будем продолжать беспристрастно относиться к этим банкам, мы договорились обеспечить этим банкам доступ к необходимой поддержке ликвидности, по потребности, включая экстренную поддержку ликвидности со стороны НБУ. Кроме того, мы остаемся решительно настроены придерживаться верховенства права и обеспечиваем меры защиты и безопасности офисов и отделений этих банков с тем, чтобы они могли продолжать свою бесперебойную работу", - говорится в письме. Украина с 23 марта на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности, материнских структур. При этом офисы этих банков в украинских городах регулярно блокируют радикалы. По данным украинских СМИ, власти страны обсуждали эту ситуацию с МВФ."
"05/04/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" выросла на 3,27% - до 6 долларов, "Лукойла" – на 0,89%, до 54,35 доллара, "Новатэка" - на 2,91%, до 131 доллара. Бумаги "Газпрома" поднялись в цене на 2,47% - до 4,61 доллара, "Газпром нефти" – на 1,09%, до 18,55 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" выросла на 2,04% - до 16,28 доллара, НЛМК – на 1,27%, до 20 долларов. Расписки "Северстали" поднялись в цене на 3,49%, до 15,11 доллара. Бумаги ВТБ подорожали на 1,08% - до 2,34 доллара, Сбербанка – на 3,43%, до 12,20 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", упала на 4,55%, до 10,50 доллара. Бумаги "Магнита" подорожали на 2,73% - до 38,80 доллара, "Ленты" – на 2,53%, до 6,90 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" выросла на 1,68% - до 9,09 доллара."
"05/04/2017",""Создается принципиально новая среда. Налоговая служба в режиме реального времени сможет видеть всю картину по ценам по всей стране, по всем регионам", - отметил Греф, добавив, что "должна быть принята вторая часть закона, по которому еще 2 миллиона предпринимателей постараются приобрести терминалы, и это, на мой взгляд, очень изменит всю ситуацию взаимоотношений с фискальными органами и со средой для малого бизнеса". Закон о поэтапном переходе предприятий торговли и сферы услуг на контрольно-кассовую технику (ККТ), которая сможет передавать информацию о расчетах в электронном виде, был принят в июле. А еще ранее президент РФ Владимир Путин пообещал налоговые вычеты для индивидуальных предпринимателей, которым придется приобретать такие онлайн-кассы. Кроме того, новые правила торговли в России с использованием электронных чеков введены с 1 февраля 2017 года. По закону, организации и предприниматели, регистрирующие ККТ, обязаны заключать договор с оператором фискальных данных (ОФД) и осуществлять передачу фискальных данных в налоговые органы в электронной форме через ОФД. "Есть компания "Эвотор", которая, собственно, и сделала умный терминал, в котором агрегированы все услуги для малого бизнеса. По нашим оценкам, до конца этого года будет продано не менее 1,2 миллиона терминалов. Все терминалы производятся здесь, в России, софт наш, и малый предприниматель получает законченное решение не только кассовое, но и решение с налоговой службой, с автоматическим учетом всех операций в налоговых органах", - отметил Греф. "Эвотор" был создан Сбербанком и основателем платежной системы Qiwi Андрем Романенко в июне. Совет директоров "Эвотора" возглавляет первый зампред правления Сбербанка Лев Хасис. "Эвотор" и Сбербанк — учредители "Платформы ОФД"."
"05/04/2017",""В социальных сетях и мессенджерах распространяется информация о том, что Сбербанк массово обзванивает клиентов. Якобы мы проверяем операции по пожертвованиям в фонды и по обычным денежным переводам, а потом блокируем карты. Эта информация ложная! Если вам позвонили и сообщили о блокировке карты, знайте - это делают мошенники", - говорится в сообщении банка. Как отмечается в сообщении, карта может быть заблокирована только в том случае, если требуется голосовое подтверждение операции и клиент сам обращается в контактный центр, но дает некорректную информацию, например, неверно называет свою фамилию, кодовое слово или паспортные данные. В ноябре 2016 года Сбербанк уже сталкивался с подобными слухами. В социальных сетях и мессенджерах распространялась информация о том, что банк якобы блокирует карты физических лиц за совершение переводов с карты на карту при оплате товаров и услуг. Банк расценил это как попытку информационной атаки."
"05/04/2017","До того, как перейти на работу в Сбербанк, Бондаренко руководил блоком "Благосостояние" в "Росгосстрахе", а также занимал руководящие должности в компаниях "Уралсиб" и "Ренессанс Страхование". "Александр зарекомендовал себя в качестве очень эффективного руководителя в сфере Wealth Management. Убежден, что его назначение придаст новый импульс развитию блока "Управление благосостоянием" Сбербанка во всех его бизнес-направлениях: пенсионном, страховом, управлении активами клиентов и других направления блока", - отметил в сопроводительном комментарии первый зампред правления Сбербанка Максим Полетаев. Блок "Управление благосостоянием" курирует в Сбербанке бизнес шести дочерних компаний: "Сбербанк Страхование", "Сбербанк Страхование жизни", "Сбербанк Управление активами", НПФ Сбербанка, "Страховой брокер Сбербанка" и "Спецдепозитарий Сбербанка"."
"05/04/2017","В среду газета "Ведомости" со ссылкой на источник написала, что правление Сбербанка не утвердило кандидатуру известной российской тележурналистки Марианны Максимовской на должность старшего вице-президента и директора департамента маркетинга и коммуникаций крупнейшего российского банка. "Не произошедшие события как я могу комментировать? Мы ничего не объявляли, мы ведём переговоры с большим количеством людей", - сказал Греф. "Я сегодня прочитал (в СМИ - ред.) - какие-то глупости пишут, что не утвердило правление (Максимовскую - ред.). У нас эти вопросы не рассматриваются на правлении. Кто-то что-то придумал. Это все придумки", - заявил Греф. Пресс-служба Сбербанка ранее в среду назвала переговоры о назначении Максимовской слухами и оставила публикации СМИ без комментария. В конце марта, когда стало известно о возможном назначении тележурналистки, банк это также не комментировал. В феврале бывший главный редактор агентства РИА Новости Светлана Миронюк уволилась из крупнейшего российского банка, где с 1 февраля 2016 года занимала должность старшего вице-президента, директора департамента маркетинга и коммуникаций. Марианна Максимовская — известная российская журналистка и телеведущая. Она была ведущей новостных программ на Первом канале и НТВ. Кроме того, Максимовская была автором и ведущей собственной программы "Неделя" на "Рен ТВ". С 2016 году Максимовская является вице-президентом холдинга "Новаком"."
"05/04/2017","Ранее газета "Ведомости" со ссылкой на источник написала, что правление Сбербанка не утвердило кандидатуру Максимовской на пост старшего вице-президента и директора департамента маркетинга и коммуникаций крупнейшего российского банка. В конце марта, когда стало известно о возможном назначении тележурналистки, ни банк, ни сама Максимовская эту информацию не прокомментировали. Сбербанк назвал слухами переговоры о назначении Максимовской и отказался их комментировать. "Дорогие коллеги! Я в командировке довольно далеко и, так как начался очередной вал звонков с вопросами об изменениях в моей работе, отвечаю всем сразу - никаких изменений нет. Я, действительно, получала предложение от президента Сбербанка, однако моя работа меня не отпустила. О чем мы говорили с господином Грефом еще в минувшую пятницу. Могу добавить, что крайне удивлена появившимися сообщениями о том, что мою кандидатуру выдвигали на правлении банка. Если в начале был слив, то теперь уж прямо вымысел. Впрочем, хорошо, что почти обошлось без конспирологии", - написала Максимовская на своей странице в Facebook в среду. В феврале бывший главный редактор агентства РИА Новости Светлана Миронюк уволилась из крупнейшего российского банка, где с 1 февраля 2016 года занимала должность старшего вице-президента, директора департамента маркетинга и коммуникаций. Марианна Максимовская - известная российская журналистка и телеведущая. Она была ведущей новостных программ на Первом канале и НТВ. Кроме того, Максимовская была автором и ведущей собственной программы "Неделя" на "Рен ТВ". С 2016 году Максимовская является вице-президентом холдинга "Новаком"."
"05/04/2017",""Нет", - сказал Греф журналистам на соответствующий вопрос. По его словам, со Сбербанком власти эту тему не обсуждали, и о такой возможности он не слышал. "Я об этом ничего не слышал, это не обсуждается", - добавил Греф. Правительство России в середине февраля опубликовало план приватизации на 2017-2019 годы, предполагающий, среди прочего, снижение государственной доли в ВТБ (в обыкновенных, то есть голосующих, акциях) до 25% плюс одна акция. При этом оговаривается, что сокращение доли в ВТБ ниже 50% плюс одна акция будет координироваться с сокращением участия ЦБ в Сбербанке. Государству в лице Росимущества принадлежат 60,93% обыкновенных акций ВТБ, то есть утвержденный документ допускает приватизацию суммарно около 35,9% акций."
"05/04/2017",""Там не за один капитал, а меньше, чем один капитал мы продаем, конечно. Один капитал сегодня банки (на Украине - ред.) не стоят", - сказал Греф журналистам. Сбербанк 27 марта объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. В конце марта газета "Коммерсант" написала, что сумма сделки по продаже украинской "дочки" Сбербанка составила чуть меньше ее капитала — примерно 130 миллионов долларов. По сведениям издания, на цену повлияли санкции против российских банков и блокирование ее офисов радикалами. По данным отчетности по МСФО, по состоянию на 30 сентября 2016 года капитал банка составил 138,8 миллиона долларов."
"05/04/2017","Сбербанк ожидаемо занимает первое место в рейтинге банков по объему этого портфеля. Второе место принадлежит ВТБ24, портфель жилкредитов которого вырос за год на 24,9% - до 792,3 миллиарда рублей. Третье место, как следует из материалов, принадлежит Газпромбанку с объемом портфеля жилкредитов в 240 миллиардов рублей, четвертое – Россельхозбанку, портфель которого вырос на 33,4% - почти до 143 миллиардов рублей. Замыкает пятерку лидеров банк "Дельтакредит", портфель жилкредитов которого вырос на 7% - до 115,7 миллиарда рублей. Объем портфелей прочих банков, представленных в рейтинге, существенно меньше 100 миллиардов рублей, следует из сообщения."
"05/04/2017","Фондовые индексы РФ подросли в район двухнедельных максимумов. К 16.04 мск рублевый индекс ММВБ повышался на 1,4% - до 2053 пунктов, а долларовый индекс РТС - на 1,6% - до 1154 пунктов, свидетельствуют данные Московской биржи. НЕФТЯНКА В ЛИДЕРАХ Рынок акций РФ в среду уверенно рос, отыгрывая выход стоимости нефти на максимумы почти за месяц – в район 55 долларов за баррель нефти марки Brent. Нейтральная динамика европейских фондовых площадок не мешает росту спроса на рублевые активы на фоне повышения стоимости черного золота, говорят эксперты. В итоге основные фондовые индексы вышли днем на максимумы примерно за две недели. В лидерах роста среди голубых фишек акции Сбербанка (+2,7%), отыгрывающие рост курса рубля к доллару к максимумам с лета 2015 года. Бумаги "Роснефти" (+1,9%), "Татнефти" (+3,3%), "Газпрома" (+1,6%), "Новатэка" (+1,8%) отыгрывают рост стоимости нефти. ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ Индекс ММВБ может закрыть день около 2050, что станет бычьим сигналом для спекулянтов, считает Георгий Ващенко из ИК "Фридом Финанс". "Вечерняя динамика рынка будет зависеть в основном от нефти. Сегодня публикуются данные о запасах в США на прошлой неделе. Если по данным Минэнерго они сократились, то нефть может сегодня подорожать до 55 долларов за баррель Brent. Это положительно повлияет на динамику акций практически всех секторов. Акции банков и ритейлеров будут в ближайшие дни расти лучше рынка. Продолжится спекулятивный отскок бумаг энергетики", - сказал он. Осторожная динамика американского рынка акций может еще предоставить возможности купить российские акции подешевле, но в четверг ожидается позитивное открытие на Московской бирже, оценил Олег Душин из "ВТБ24"."
"05/04/2017","В среду газета "Ведомости" со ссылкой на источник написала, что правление Сбербанка не утвердило кандидатуру Максимовской на этот пост. В конце марта, когда стало известно о возможном назначении тележурналистки, банк это также не комментировал. "Данная информация относится к категории рыночных слухов. Сбербанк слухи не комментирует", - сообщили РИА Новости в пресс-службе кредитной организации. Комментарий Максимовской РИА Новости пока получить не удалось. В феврале бывший главный редактор агентства РИА Новости Светлана Миронюк уволилась из крупнейшего российского банка, где с 1 февраля 2016 года занимала должность старшего вице-президента, директора департамента маркетинга и коммуникаций. Марианна Максимовская — известная российская журналистка и телеведущая. Она была ведущей новостных программ на Первом канале и НТВ. Кроме того, Максимовская была автором и ведущей собственной программы "Неделя" на "Рен ТВ". С 2016 году Максимовская является вице-президентом холдинга "Новаком"."
"05/04/2017","Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на купон в диапазоне 8,8-8,9% годовых, что соответствует доходности к погашению 8,99-9,1% годовых, но в ходе сбора заявок снизил ориентир до 8,7-8,8% (доходность 8,89-8,99%). Заявки на облигации компания собирала в среду, техническое размещение предварительно назначено на 12 апреля. Компания предложила пятилетние биржевые облигации с полугодовыми купонами. Организаторами выступают Промсвязьбанк и "Сбербанк КИБ"."
"05/04/2017","НБУ предлагает до конца 2017 года провести предпродажную подготовку Укргазбанка. "Продажа 100% доли стратегическому инвестору до конца 2018 года", – говорится в рекомендациях НБУ. FinClub подчеркивает, что одновременно с полной приватизацией Укргазбанка до конца 2018 года должна состояться продажа 20% акций Ощадбанка. Конкурировать за инвесторов будет и Приватбанк – 20% его акций также предлагают продать до конца следующего года. Следующий дедлайн в процессе разгосударствления – конец 2020 года, когда государство полностью выйдет из Ощадбанка. "Ориентация на IPO или продажу потенциальному инвестору в размере 100% до конца 2020 года", – рекомендует НБУ. "Приватбанк будут продавать не так быстро: до конца 2020 года будет проведено IPO при условии сохранения у государства 50% + 1 акция. Полный выход государства из капитала крупнейшего украинского банка запланирован на "долгосрочную перспективу", - отмечает издание. Кроме того, Нацбанк Украины предлагает отказаться от идеи приватизации Укрэксимбанка - 100% его акций должны остаться у государства, а сам банк должен стать специализированным корпоративным – с акцентом на экспортно-импортных операциях и кредитовании украинских компаний, работающих за рубежом. "Банк должен отказаться от розничного бизнеса и "передать" его в другие банки, как и большинство своих отделений", - пишет издание. В конце 2016 года правительство Украины национализировало Приватбанк - крупнейший в стране частный банк, основным акционером которого являлся бизнесмен Игорь Коломойский. Глава Минфина страны Александр Данилюк тогда не исключал, что Приватбанк может быть объединен с государственным Ощадбанком. Ощадбанк был создан на базе учреждений Сбербанка СССР на Украине, это крупнейший госбанк страны. Укргазбанк основан в 1993 году, 94,94 % его акций принадлежит государству, банк входит в десятку крупнейших в стране."
"05/04/2017",""Нужно понимать, что мир находится на ускорении. Столько лет подряд обсуждаем, что пора начать двигаться. Мы друг друга уговариваем начать двигаться в направлении реформ. Нужно понимать, что мы сегодня стоим на месте. И тем самым мы не стоим на месте - мы регрессируем. Поэтому мой призыв: не мучить друг друга советами, а действовать по принципу Agile", - заявил Греф, выступая на пленарной сессии "На пути к росту" Биржевого форума. Принцип Agile ориентирован на быструю реализацию проекта путем гибкого взаимодействия внутри реализующей его команды, а также с заказчиком. При этом подразумевается возможность оперативной корректировки первоначальных планов и задач по мере получения промежуточных результатов. "Минимально пригодный к использованию продукт - его можно совершенствовать. Вот этот пригодный продукт должно создать правительство, поставив требования ко всем участникам рынка, чтобы был не только внутренний стимул самосовершенствоваться, но и внешний стимул в виде очень жесткой конкуренции", - отметил глава крупнейшего российского банка. По его словам, для преобразований крайне важна качественная конкурентная среда. "Сегодня ключевая наша задача - создание равных условий конкуренции. У нас очень низкая конкуренция, потому что одно из самых важных направлений, одно из самых важных ведомств после министерства образования, извините, не министерство финансов, не министерство экономического развития, а Федеральная служба по антимонопольной политике", - добавил Греф."
"05/04/2017",""Я считаю, что наша страна обладает гигантским интеллектуальным ресурсом для того, чтобы сделать прорыв. Мы можем внести огромный вклад в технологический, интеллектуальный задел в нашей стране тем, что мы создадим новую систему экономики, основанную на дистанционном общении с нашими гражданами, чтобы люди могли выбирать, с кем они хотят говорить", - сказал Греф. Сбербанк намерен полностью перевести со временем обслуживание клиентов в дистанционный режим и считает, что по этому пути должны следовать другие банки и сфера госуслуг, отметил топ-менеджер. "Электронная почта, электронные сервисы и возможность общаться дистанционно придуманы для того, чтобы нам дать возможность не разговаривать с теми, с кем мы не хотим разговаривать, а разговаривать только с теми, с кем мы хотим разговаривать", - объяснил Греф. "Я, например, свою компанию не отношу к тем, с кем мы хотим поговорить, поэтому мы хотим уйти полностью в дистанционные сервисы в общении. Чтобы высвободить время людей, для того, чтобы они могли разговаривать со своими близкими, с детьми, с кем они хотят разговаривать", - добавил он. "Мне кажется ключевая задача, в том числе государства, в технологическом развитии государства - сделать так, чтобы не нужно было разговаривать с гражданами, чтобы можно было общаться через дистанционные каналы и тогда мы посвятим значительно больше времени тому, кому должны просвещать - детям", - считает глава Сбербанка. "Высвобождение времени от общения с государством, с банками даст возможность вырастить то поколение креативных людей, которые будут с технологиями "на ты", и которые точно смогут привести нашу страну в абсолютно новое состояние", - заключил Греф."
"05/04/2017",""Мы на этой неделе надеемся подать", - сказал Греф журналистам. Сроки одобрения сделки по продаже Сбербанка на Украине зависят от регуляторов, отметил топ-менеджер. "Это к Нацбанку Украины вопрос. Там не только Нацбанк, там антимонопольная служба и комиссия по ценным бумагам", - сказал Греф. Сбербанк на прошлой неделе объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом. На прошлой неделе источник в Сбербанке сообщил журналистам, что в банке в оптимистичном сценарии рассчитывает закрыть сделку по продаже своей украинской "дочки" в период от конца апреля до конца мая, в консервативном - ожидает закрытие сделки до конца первого полугодия 2017 года."
"05/04/2017","Банк России 24 марта снизил ключевую ставку на 0,25 процентного пункта - до 9,75% годовых. Ставка вернулась к однозначному значению впервые с момента обвала рубля в декабре 2014 года. "Учитывая риски замедления инфляции и укрепления рубля, мы полагаем, что цикл поэтапного снижения ставок с шагом в 25 базисных пунктов продолжится и что в следующий раз ставка будет понижена на заседании 28 апреля. По итогам года мы по-прежнему ожидаем снижения ставки на 150 базисных пунктов", - говорится в сообщении. Совет директоров регулятора в своем заявлении отметил, что инфляция замедляется быстрее, чем прогнозировалось, продолжается снижение инфляционных ожиданий и восстановление экономической активности. Инфляционные риски несколько снизились, но сохраняются на повышенном уровне. В этих условиях при сохранении умеренно жесткой денежно-кредитной политики целевой уровень инфляции в 4% будет достигнут до конца 2017 года и будет поддерживаться в дальнейшем, полагает ЦБ."
"05/04/2017","Банковский сектор в целом, по справочным данным ЦБ, получил прибыль в размере 212,055 миллиарда рублей. При этом, согласно отчетности Сбербанка по РСБУ, чистая прибыль крупнейшего российского банка на 1 марта составила 104,621 миллиарда рублей. Следовательно, на Сбербанк приходится 53,1% прибыли топ-30 банков, или 50,7% прибыли всего банковского сектора. Активы топ-30 банков за январь-февраль 2017 года составили 63,111 триллиона рублей, что на 4,4% меньше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. По данным ЦБ, по состоянию на 1 марта в список 30 крупнейших банков РФ входили: "Ак Барс", Альфа-банк, банк "Русский стандарт", банк "Уралсиб", "Санкт-Петербург", Бинбанк, "БМ-банк", банк "ВБРР", банк "Возрождение", КБ "Восточный", ВТБ, "ВТБ 24", Газпромбанк, банк "Зенит", МИнБанк, Московский кредитный банк (МКБ), Промсвязьбанк, Райффайзенбанк, Росбанк, Россельхозбанк, АБ "Россия", Сбербанк, Связь-банк, Ситибанк, "СМП Банк", Совкомбанк, Уральский банк реконструкции и развития (УБРиР), банк "ФК Открытие", ХКФ Банк и Юникредит банк."
"05/04/2017",""Очень здоровый, хороший, перспективный клиент (аэропорт "Внуково"- ред.)", - отметил он в ходе "Биржевого форума 2017". "Мы условия не будем, конечно, называть, но я очень позитивно смотрю на взаимодействие с компанией и на возможное финансирование тоже", - сказал Буланцев. ВТБ не готов рефинансировать кредиты аэропорту "Внуково" без госгарантий, сообщил ранее в конце февраля глава второго по активам российского банка Андрей Костин. Ранее в феврале газета "Ведомости" сообщила, что "Внуково" отказался от госгарантий на 5,5 миллиарда рублей, которые правительство одобрило в конце 2016 года для рефинансирования задолженности перед ВТБ в 11 миллиардов рублей. Председатель совета директоров "Внуково" Виталий Ванцев сообщал, что компания не договорилась с ВТБ даже при наличии госгарантий, поэтому ведет переговоры о рефинансировании с другими банками. Известно, что в реструктуризации кредита "Внуково" заинтересованы Альфа-банк и Сбербанк."
"05/04/2017","По состоянию на 11.53 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" поднималась на 2,54% - до 5,96 доллара, "Лукойла" - на 1,29%, до 54,56 доллара, "Новатэка" - на 2,51%, до 130,5 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 1,85% - до 4,58 доллара, "Газпром нефти" - на 1,23%, до 18,58 доллара. Стоимость бумаг ВТБ поднималась на 1,12% - до 2,35 доллара, Сбербанка - на 1,89%, до 12,02 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc росла на 1,59% - до 11,18 доллара. Цена расписок "Норникеля" увеличивалась на 2,49% - до 16,35 доллара, "Северстали" - поднималась на 2,4%, до 14,95 доллара. Расписки НЛМК дорожали на 2,15% - до 20,18 доллара. Бумаги "Магнита" поднимались в цене на 1,69% - до 38,41 доллара, "Ленты" - на 0,82%, до 6,78 доллара. Расписки АФК "Система" дорожали на 0,5% - до 8,98 доллара."
"05/04/2017",""Сегодня, глядя на состояние нашей экономики, нет веры в цены на нефть, нет веры, что цена опять подскочет в два раза и нам в очередной раз повезет. Все, по-моему, пришли к выводу, что кризис, в котором мы сейчас находимся, не циклический, а структурный", - считает Греф. "И в общем бороться с ним надо совершенно понятным набором мер: нельзя заливать деньгами, нельзя, как некоторые псевдоученые призывают нас который год подряд залить весь этот пылающий костёр деньгами. Костёр будет ещё более яркий, понятно",- отметил Греф. "И сегодня нет никакого средства, кроме как заняться структурными реформами", - добавил глава Сбербанка."
"05/04/2017","Говоря о росте российской экономики в 2017-2018 годах, глава крупнейшего российского банка отметил, что этот рост предопределен. "Потому что макроэкономика - штука такая достаточно консервативная, и поменять что-либо уже тяжело. Хотя можно поменять - например, цифра роста будет зависеть от того, кому будет подчиняться Росстат. Поэтому это единственное, что может повлиять серьезно на темпы экономического роста, все остальное во многом уже задано", - рассказал он. Президент РФ Владимир Путин во вторник подписал указ, в соответствии с которым Росстат передается в ведение Минэкономразвития РФ. Документ опубликован во вторник на официальном портале правовой информации. Росстат уже находился в ведении Минэкономразвития с мая 2008 по май 2012 года, однако затем был передан в прямое ведение правительства. "Но если серьёзно, то цифру 2019 года мне бы уже тяжело было прогнозировать, потому что, на мой взгляд, конечно уже многое будет зависеть от того, какая команда правительства придет в 2018 году. И опять таки потребуется время, чтобы задать новую инерцию экономике. Но в принципе в 2019 году уже все может складываться по-разному", - добавил Греф. Информация о возможности передачи Росстата в подчинение Минэкономразвития появилась в марте после того, как министр экономического развития Максим Орешкин раскритиковал данные Росстата за февраль, назвав их нерепрезентативными. По словам Орешкина, данные Росстата за январь и февраль могут быть значительно пересмотрены. Росстат с начала текущего года перешел на новые версии Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД 2) и Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2), гармонизированные со статистической классификацией Евросоюза. В связи с изменением методологии публикация данных Росстата в начале года задерживалась."
"05/04/2017",""Если говорить про источники роста, то конечно это повышение производительности роста и качества в компании - это ключевое. Если говорить в целом, то я в никакие волшебные рецепты не верю. В случае, если не будет изменена система управления, все остальное не имеет никакого значения", - заявил Греф. "Можно переписать реформы, какие-то там советы давать разработчикам в ЦСР, можно написать три тома с описанием реформ, можно написать 10 томов с реформами, только все будет зависеть от того, какое качество госуправления будет реализовано в новой команде правительства (после выборов президента в 2018 году - ред.)", - считает глава Сбербанка. "Конечно, для первого периода времени очень будет важна разработка, которая будет сделана сегодня в ЦСР, потому что это все равно потребует времени", - добавил Греф."
"05/04/2017","Выступая на форуме Московской биржи, Кудрин представил участников дискуссии, среди которых министр финансов РФ Антон Силуанов, министр экономического развития Максим Орешкин, председатель Банка России Эльвира Набиуллина, глава Сбербанка Герман Греф. "У нас есть особенность нашего сегодняшнего состава. Здесь три министра экономики - один действующий и два предыдущих, два министра финансов, если считать меня, и три руководителя Центра стратегических разработок: Герман Греф, Эльвира Набиуллина и ваш покорный слуга. Внимательно следите - кто следующий станет руководителем Центра стратегических разработок, тот наверняка займет одну из ведущих позиций в будущем правительстве", - сказал Кудрин под смех и аплодисменты зала."
"05/04/2017",""У нас есть сегодня наши текущие проекты, но при этом, прежде всего, они (средства от доразмещения еврооблигаций - ред.), очевидно, пойдут на погашение долга. Это специальный механизм TAP - довыпуск облигаций для того, чтобы выкупить облигации первого выпуска, которые успешно торговались. Мы в прошлом году делали рефинансирование, и 80% держателей этих облигаций перешли в новые бумаги, а около 20% в этих бумагах (первого выпуска - ред.) остались. Чтобы с ними рассчитаться, это финансирование идет, прежде всего, на погашение долга", - сказал Франк. "Совкомфлот" в понедельник доразместил выпуск шестилетних еврооблигаций в объеме 150 миллионов долларов с доходностью в размере 4,85%. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 5%, но в ходе сбора заявок снизил ориентир. Организаторами выступили Citi, J.P. Morgan, ING, "Сбербанк КИБ" и "ВТБ Капитал"."
"05/04/2017",""С 4 апреля Сбербанк снизил ставки по рублевым вкладам и сберегательным сертификатам на 0,3-1,05 п.п. Максимальная процентная ставка по вкладам базовой и онлайн-линейки в рублях снизилась на 0,55 п.п. и находится на уровне 6,1% (на сроках 3-6 месяцев)", - сказали в пресс-службе. "Причинами для изменения послужили снижение 27 марта ключевой ставки ЦБ и рыночный тренд на снижение процентных ставок по вкладам вследствие резкого замедления инфляции, которое может привести к достижению цели Банка России по инфляции в районе 4% уже летом этого года", - заявили в пресс-службе Сбербанка. Ранее Банк России снизил ключевую ставку решением совета директоров на 0,25 п.п. до 9,75% годовых."
"05/04/2017","Компания во вторник разместила шестилетние евробонды в объеме 1 миллиард долларов с доходностью в размере 4,1%. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 4,5%, но в ходе сбора заявок снижал ориентир сначала до уровня около 4,25%, затем до 4-4,125%. Инвесторы из Великобритании приобрели 30,8% выпуска, из континентальной Европы - 17,1%, Швейцарии - 9,3%, США - 4,5%. Российские инвесторы выкупили 37,2% выпуска, сообщил Соловьев. "Книга заявок на пике превысила 3,2 миллиарда долларов, было подано более 200 заявок от инвесторов", - отметил он. Организаторами размещения выступили Barclays, J.P. Morgan, SG CIB, Citi, Газпромбанк, HSBC, ING, "Сбербанк КИБ", UniCredit и "ВТБ Капитал"."
"05/04/2017","-------------------------- ГЛАВНОЕ -------------------------- * Пройдет встреча президентов РФ и Узбекистана Владимира Путина и Шавката Мирзиеева (Контактный тел.: (495) 606-90-00, e-mail: accredit@gov.ru). === * Состоятся переговоры премьер-министра РФ Дмитрия Медведева и президента Узбекистана Шавката Мирзиеева. -------------------------- МОСКВА -------------------------- * Состоится заседание Госдумы (10.00, зал заседаний, Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-19-01). === * В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдут: - пресс-конференция, посвященная открытию первой Московской биеннале дизайна. Участники: директор первой Московской биеннале дизайна, директор Центрального дома художника Василий Бычков; руководитель дизайн-центра МИА "Россия сегодня" Антон Степанов; президент Центра промышленного дизайна и инноваций "Астра Росса" Владимир Пирожков; генеральный продюсер Недели моды Mercedes-Benz fashion Week Russia Александр Шумский; директор Московского музея дизайна Александра Санькова; руководитель школы дизайна НИУ ВШЭ Арсений Мещеряков; куратор первой Московской биеннале дизайна Александр Матвеев; президент Академии графического дизайна, руководитель Высшей академической школы графического дизайна Сергей Серов; президент Коммуникационной группы LBL Татьяна Лифантьева (11.00, Стеклянный зал); - видеомост Москва-Кишинев (Молдавия) "Молдова и Евразийский экономический союз: перспективы взаимодействия". Участники в Москве: директор Института стратегического планирования и прогнозирования, главный научный сотрудник Института социологии РАН Александр Гусев; руководитель отдела экономики Института стран СНГ, ведущий научный сотрудник Института экономики РАН Аза Мигранян. В Кишиневе: директор Центра стратегических исследований и реформ Галина Шеларь; директор Института дипломатических, политических исследований и вопросов безопасности Валерий Осталеп (11.00, Бизнес зал); - подписание соглашения между Минприроды России и МИА "Россия сегодня" об информационном сотрудничестве в рамках Года экологии. Участники: глава Минприроды России Сергей Донской; генеральный директор МИА "Россия сегодня" Дмитрий Киселев (16.30). === * В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдут: - общественные слушания "Правовые и экономические аспекты установления и определения нормативов потребления коммунальных ресурсов на электроэнергию, холодную и горячую воду, сточные воды в целях содержания общего имущества многоквартирного дома" (14.00). === * Начнется заседание межправительственной российско-палестинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству. Участники: министр труда и социальной защиты России Максим Топилин; министр национальной экономики Палестины Абир Оде, посол Палестины в России Нофаль Абдель Хафиз (5-7 апреля). === * Начнется восьмой ежегодный Биржевой Форум. Участники: первый заместитель председателя Правительства РФ Игорь Шувалов; глава Банка России Эльвира Набиуллина; министр экономического развития Максим Орешкин; председатель правления Сбербанка России Герман Греф; председатель Наблюдательного совета Московской биржи Алексей Кудрин; руководитель Департамента глобальных рынков, вице-президент Sberbank CIB Андрей Шеметов (5-7 апреля) (отель The Ritz-Carlton, ул. Тверская, д. 3. Контактный тел.: (495) 363-32-32, e-mail: forum2017@moex.com). === * Состоится Международная конференция по российскому рынку ритейла (14.30, отель "Балчуг Кемпински", ул. Балчуг, д. 1. Контактный e-mail: partenariat@ccifr.ru). === * Состоится итоговое расширенное заседание коллегии Минтранса РФ (ул. Рождественка, д. 1, стр. 1. Контактный тел.: (499) 495-00-00, доб. 10-41; 10-42; e-mail: pressa@mintrans.ru). -------------------------- РЕГИОНЫ -------------------------- С.-ПЕТЕРБУРГ * Арбитражный суд Петербурга и Ленинградской области рассмотрит иск экс-подрядчика "Зенит-Арены" к властям Петербурга (Суворовский пр-т, д. 50-52). === ВОРСИНО (КАЛУЖСКАЯ ОБЛ.) / КНР * Состоится отправление первого контейнерного поезда с российским экспортным продовольствием в КНР. -------------------------- МИР -------------------------- ФЛОРИАНА (МАЛЬТА) * Начнется совещание министров финансов ЕС в формате 5+5 (5-6 апреля) (Grand Hotel Excelsior, Great Siege Road, Floriana FRN1810. Аккредитация на сайте: https://media.eu2017.mt/secured/login). === ИТАЛИЯ * Запланирована забастовка сотрудников авиакомпании Alitalia. === ГААГА (НИДЕРЛАНДЫ) * Начнется четвертое заседание Рабочей группы по транспорту между РФ и Нидерландами (5-6 апреля) (Контактный тел.: (499) 231-65-85, e-mail: favt@yandex.ru, pressa@scaa.ru). === ФРАНКФУРТ-НА-МАЙНЕ (ГЕРМАНИЯ) * Состоится заседание совета управляющих Европейского Центрального банка (штаб-квартира ЕЦБ, Sonnemannstrasse 22. Контактный тел.: (4969) 1344-74-55, e-mail: media@ecb.europa.eu). === ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) * Пройдет глобальный форум ОЭСР по развитию (2, rue André Pascal. Контактный e-mail: OECD.GFD@oecd.org). === БУЭНОС-АЙРЕС (АРГЕНТИНА) * Начнется Всемирный экономический форум по Латинской Америке (5-7 апреля) (Аккредитация на сайте: https://www.weforummedia.org/esms/ors/index.jsp). === МЕХИКО (МЕКСИКА) * Начнет работу Мексиканская энергетическая ассамблея (5-6 апреля). === МАНАГУА (НИКАРАГУА) * Запланировано открытие наземной станции сбора измерений системы Глонасс. **************************************** Полную информацию об анонсах событий на текущий и любой последующий день в режиме on-line вы можете получить через Главную базу анонсов РИА Новости. Оформить заявку на подписку можно по электронной почте sales@rian.ru или телефону +7 (495) 645-65-02. ПРИ ПЕРЕПЕЧАТКЕ И ЦИТИРОВАНИИ ССЫЛКА НА РИА НОВОСТИ ОБЯЗАТЕЛЬНА."
"04/04/2017",""С 4 апреля Сбербанк снизил ставки по рублевым вкладам и сберегательным сертификатам на 0,3-1,05 п.п. Максимальная процентная ставка по вкладам базовой и онлайн-линейки в рублях снизилась на 0,55 п.п. и находится на уровне 6,1% (на сроках 3-6 месяцев)", - сказали в пресс-службе. "Причинами для изменения послужили снижение 27 марта ключевой ставки ЦБ и рыночный тренд на снижение процентных ставок по вкладам вследствие резкого замедления инфляции, которое может привести к достижению цели Банка России по инфляции в районе 4% уже летом этого года", - заявили в пресс-службе Сбербанка. Ранее Банк России снизил ключевую ставку решением совета директоров на 0,25 п.п. до 9,75% годовых."
"04/04/2017","Компания во вторник разместила шестилетние евробонды в объеме 1 миллиард долларов с доходностью в размере 4,1%. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 4,5%, но в ходе сбора заявок снижал ориентир сначала до уровня около 4,25%, затем до 4-4,125%. Инвесторы из Великобритании приобрели 30,8% выпуска, из континентальной Европы - 17,1%, Швейцарии - 9,3%, США - 4,5%. Российские инвесторы выкупили 37,2% выпуска, сообщил Соловьев. "Книга заявок на пике превысила 3,2 миллиарда долларов, было подано более 200 заявок от инвесторов", - отметил он. Организаторами размещения выступили Barclays, J.P. Morgan, SG CIB, Citi, Газпромбанк, HSBC, ING, "Сбербанк КИБ", UniCredit и "ВТБ Капитал"."
"04/04/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" выросла на 0,96% - до 5,81 доллара, "Лукойла" – на 0,64%, до 53,87 доллара, "Новатэка" - на 2,50%, до 127,30 доллара. Бумаги "Газпрома" поднялись в цене на 0,66% - до 4,50 доллара, "Газпром нефти" – опустились в цене на 0,27%, до 18,35 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" выросла на 0,44% - до 15,95 доллара, НЛМК – снизилась на 0,75%, до 19,75 доллара. Расписки "Северстали" опустились в цене на 1,55%, до 14,60 доллара. Бумаги ВТБ подорожали на 1,27% - до 2,32 доллара, Сбербанка – на 1,11%, до 11,80 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк" осталась на уровне предыдущего закрытия в 11 долларов. Бумаги "Магнита" подешевели на 1,77% - до 37,77 доллара, "Ленты" – на 0,44%, до 6,73 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" снизилась на 1,22%, до 8,94 доллара."
"04/04/2017","Индекс ММВБ к закрытию вырос на 0,85% - до 2025,69 пункта, индекс РТС - на 1,16% - до 1135,98 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" к 19.40 мск рос на 4 копейки - до 56,15 рубля, курс евро - на 5 копеек – 59,9 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent рос на 2,03% - до 54,2 доллара за баррель. "Рынок акций в России провел в целом положительную сессию с опорой на нефть и спокойный внешний фон. Теракт в Санкт-Петербурге так и не нашел отражения в поведении биржи. Такое случается, когда инвесторы не прослеживают четкой цели происходящего и не видят в нем угрозы финансовой и политической стабильности", - комментирует Анна Бодрова из "Альпари". ЛИДЕРЫ И АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров роста – акции "Распадской" (3,32%), обыкновенные акции "Россетей" (3,14%), акции "Новатэка" (3,07%), "Протека" (3,4%), префы банка "Возрождение" (2,96%), а также акции ФСК "ЕЭС" (2,69%), префы "Транснефти" (2,65%), префы Сбербанка (2,22%), акции ОГК-2 (2,05%), МТС (2,03%). Среди лидеров снижения – акции ИСКЧ (-4,42%), префы "Башнефти" (-2,95%), акции "Европлана" (-1,92%), "ЮТэйр" (-1,8%), "Северстали" (-1,43%), а также акции ТГК-1 (-1,35%), ММК (-1,24%), ПИКа (-1,08%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ Если во вторник данные от Американского института нефти (API) будут позитивными, на открытии мы можем увидеть рост индекса ММВБ в район уровня 2035-2040 пунктов, а в дальнейшем все будет зависеть от внешнего фона, считает Ирина Рогова из Forex Club. В среду индекс ММВБ может вырасти до 2040 пунктов, и индекс РТС - до 1147,6 пункта, при укреплении рубля на 0,5% по отношению к доллару, прогнозирует Михаил Крылов из "Golden Hills - КапиталЪ АМ". По подсчетам Бодровой из "Альпари", вероятный коридор движения индекса ММВБ на среду составляет 2000-2030 пунктов, для индекса РТС – 1117-1135 пунктов. Внимание российских инвесторов будет приковано к итогам слушаний в сенате США, которые начнутся вечером, отмечает Даниил Егоров из Dukascopy Bank SA. "На наш взгляд, общая риторика докладчиков относительно России будет жесткой, что в свою очередь повысит опасения продления или ужесточения действующих санкций", - говорит аналитик."
"04/04/2017","Ранее другой источник сообщил, что компания установила доходность выпуска в размере 4,1%. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 4,5%, но в ходе сбора заявок снижал ориентир сначала до уровня около 4,25%, затем до 4-4,125%. По последним данным, книга заявок на евробонды превысила 3,2 миллиарда долларов. Организаторами размещения выступают Barclays, J.P. Morgan, SG CIB, Citi, Газпромбанк, HSBC, ING, "Сбербанк КИБ", UniCredit и "ВТБ Капитал"."
"04/04/2017",""Если раньше такая возможность была только по e-mail, клиент, получив эту ссылку, открывал запрос и мог ввести данные своей карты и оплатить дистанционно товар, покупку услугу, то сейчас появилась возможность отправлять (ссылку на оплату - ред.) с помощью всех популярных мессенджеров и с помощью всех социальных сетей", - сказал он. Предпринимателю предоставляется инструмент, в рамках которого создается уникальная короткая ссылка и автоматически её можно отправлять в мессенджеры до самого покупателя, уточнил он. "Предприниматель должен зайти на страничку эквайринга, ввести стоимость продукта или услуги, краткое описание и кликнуть на "генерировать ссылку", после чего с этой же страницы сразу отправить эту ссылку в один из выбранных мессенджеров. В свою очередь клиент сможет по данной ссылке легко оплатить продукт или услугу и получить электронный чек", - рассказал Попов. Введение этой услуги вызвано популярностью мессенджеров, добавил он. "Мы видим, что одним из основных каналов коммуникации с клиентами для многих предпринимателей стал мессенджер. Исходя из этого и был разработан данный сервис", - сказал старший вице-президент Сбербанка."
"04/04/2017","Украина с 23 марта на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности, материнских структур. "Недавние события также вызвали сильную отрицательную общественную реакцию в отношении российских государственных банков, работающих на Украине. В интересах нашей национальной безопасности мы ввели ограничения для сделок этих банков с их головными банками. Мы уведомили об этом совет директоров МВФ", - говорится в меморандуме с МВФ, подписанном президентом Украины Петром Порошенко. При этом "Украина намерена принять соответствующие меры по мере необходимости, чтобы сохранять стабильность нашей финансовой системы". "В этом отношении, поскольку вышеупомянутые банки продолжают быть законопослушными и придерживаться инструкций, мы относимся к ним соответствующим образом и готовы гарантировать, в случае необходимости, быстрый доступ к необходимой поддержке ликвидности, включая экстренную помощь со стороны Нацбанка", - сказано в документе. Сбербанк 27 марта объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года."
"04/04/2017","Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 4,5%, но в ходе сбора заявок снижал ориентир сначала до уровня около 4,25%, затем до 4-4,125%. По последним данным, книга заявок на евробонды превысила 3,2 миллиарда долларов. Организаторами размещения выступают Barclays, J.P. Morgan, SG CIB, Citi, Газпромбанк, HSBC, ING, "Сбербанк КИБ", UniCredit и "ВТБ Капитал"."
"04/04/2017",""Русгидро" завершило рефинансирование кредитов "Дальневосточной генерирующей компании", "Магаданэнерго", "Чукотэнерго", "Сахалинэнерго", "Камчатскэнерго", "Якутскэнерго", "Сахаэнерго", "Теплоэнергосервиса" и "РАО ЭС Востока" на общую сумму 55 миллиардов рублей в первом квартале 2017 года", - говорится в сообщении. Средства, привлеченные от ВТБ, в полном объеме направлены на снижение долговой нагрузки основных генерирующих компаний Дальнего Востока РФ, испытывающих дефицит средств для реализации производственных программ, отмечают в "Русгидро". Объем внешнего долга компаний холдинга "РАО ЭС Востока" снизился по итогам рефинансирования более чем на 60%. При этом уплата комиссий и процентов по рефинансированным кредитам осуществлена из собственных оборотных средств заемщиков. Основные банки-партнеры "Русгидро", за исключением Сбербанка и Газпромбанка, поддержали кампанию по рефинансированию и отказались от взимания комиссий за досрочное погашение кредитов. В марте "Русгидро" предоставило своей дальневосточной "дочке" - "РАО ЭС Востока" пятилетний заем на 8,522 миллиарда рублей. Тогда отмечалось, что заем предоставляется на погашение задолженности перед ВТБ и Газпромбанком. С учетом процентов размер сделки составил 13,05 миллиарда рублей. В марте ВТБ и "Русгидро" подписали контракт, по которому банк получает около 13% акций компании и обеспечивает ей финансирование в 55 миллиардов рублей. Основным акционером "РАО ЭС Востока" с осени 2011 года является "Русгидро". "РАО ЭС Востока" занимается производством и передачей электрической и тепловой энергии, сбытом, развитием генерирующих мощностей и альтернативной энергетикой на Дальнем Востоке."
"04/04/2017","Первоначальный ориентир доходности составлял 6,75-7%, но был снижен в ходе сбора заявок до уровня около 6,75%. Минимальный объем размещения озвучивался в 300 миллионов долларов. Книга заявок на бумаги составила 1,5 миллиарда долларов. Компания с 22 марта провела в Европе и США road show еврооблигаций, номинированных в долларах. Организаторами выступают Goldman Sachs, HSBC и "Сбербанк КИБ". Одновременно во вторник компания объявила итоги сбора заявок на выкуп находящихся в обращении евробондов объемом 420 миллионов долларов с погашением в 2018 году. Всего эмитент получил заявки на выкуп ценных бумаг на 239,7 миллиона долларов. Также компания сообщила, что держатели евробондов выпуска одобрили отмену ковенантов."
"04/04/2017","Курс рубля к доллару и евро пытается остаться около максимумов с лета 2015 года, обновленных на прошлой неделе. Курс доллара расчетами "завтра" на 16.07 мск повышался на 0,28 рубля - до 56,4 рубля, курс евро - на 0,23 рубля, до 60,08 рубля. РУБЛЬ ЦЕПЛЯЕТСЯ ЗА МАКСИМУМЫ Курс рубля против доллара и евро днем компенсировал большую часть утреннего снижения. Колебания курса проходят в соответствии с динамикой рынка нефти. Так, с утра черное золото опускалось ниже 53 долларов за баррель на фоне возобновления нефтедобычи в Ливии, оказывая давление на курс российской валюты. Однако днем нефть попыталась закрепиться на отметке 53,5 доллара. Игроки ожидают публикации еженедельной статистики по запасам сырья в США. По мнению аналитиков, коммерческие запасы нефти в США (исключая стратегический резерв) за неделю, завершившуюся 31 марта, упали на 1,462 миллиона баррелей, или на 0,27%, до 532,538 миллиона баррелей. Минэнерго США опубликует статистику в среду. Определенную поддержку рублю оказывают заявления главы ЦБ РФ Эльвиры Набиуллиной о несущественном влиянии carry trade на курсы. Приток валюты в рамках carry trade в РФ составляет от 2 до 5 миллиардов долларов, оценила она. Однако его влияние на укрепление курса рубля не очень большое, считает глава ЦБ. В итоге, доллар и евро днем прибавляли 0,4-0,5%, хотя и находятся неподалеку от минимумов с лета 2015 года. Рублевая цена нефти остается около уровня 3 тысячи рублей за баррель. ПРОГНОЗЫ Вчерашнее снижение суверенного кредитного рейтинга ЮАР агентством S&P с инвестиционного до "мусорного" уровня (BB+) с "негативным" прогнозом оказало небольшую поддержку рублю, поскольку иностранные участники сокращали позиции по ранду, покупая российскую валюту, говорит Том Левинсон из компании "Сбербанк КИБ". Важной темой для рынка станут параметры покупок иностранной валюты Минфином в ближайший месяц, считают аналитики Росбанка. "По нашим оценкам, в апреле размер операций должен составлять порядка 70 миллионов долларов в день, что незначительно превосходит уровни марта (порядка 55 миллионов) и не должно стать негативным сюрпризом для участников рынка. Мы напоминаем, что размер операций рассчитывается по формуле – и Министерство не имеет возможностей для арбитражного наращивания интервенций, даже с учетом, вероятно, растущего дискомфорта относительно крепости национальной валюты", - говорят в Росбанке."
"04/04/2017","Новому ориентиру соответствует доходность к оферте 9,73% годовых. Первоначальный ориентир ставки первого купона составлял 9,85-10,1% годовых (доходность 10,09-10,36% годовых), но был снижен до 9,5-9,55% годовых (доходность 9,73-9,78% годовых). Заявки на облигации компания собирала во вторник, 4 апреля. Техническое размещение предварительно назначено на 7 апреля. Эмитент предложил инвесторам семилетние облигации серии БО-04 с трехлетней офертой и полугодовыми купонами. Организаторами размещения выступают Рaйффайзенбанк, "ВТБ Капитал", "Сбербанк КИБ"; соорганизаторами — "МТС Банк", East West United Bank; агентом по размещению — Газпромбанк."
"04/04/2017","По его словам, книга заявок на евробонды превышает 3,2 миллиарда долларов. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 4,5%, но в ходе сбора заявок снижал ориентир до уровня около 4,25%. Организаторами размещения выступают Barclays, J.P. Morgan, SG CIB, Citi, Газпромбанк, HSBC, ING, "Сбербанк КИБ", UniCredit и "ВТБ Капитал"."
"04/04/2017","По его словам, финальная доходность выпуска обсуждается около 6,75%. Книга заявок на бумаги превысила 1 миллиард долларов. Первоначальный ориентир доходности составлял 6,75-7%, а минимальный объем размещения озвучивался в 300 миллионов долларов. Компания с 22 марта провела в Европе и США road show еврооблигаций, номинированных в долларах. Организаторами выступают Goldman Sachs, HSBC и "Сбербанк КИБ"."
"04/04/2017","По его словам, книга заявок на евробонды превышает 2,5 миллиарда долларов. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 4,5%. Организаторами размещения выступают Barclays, J.P. Morgan, SG CIB, Citi, Газпромбанк, HSBC, ING, "Сбербанк КИБ", UniCredit и "ВТБ Капитал"."
"04/04/2017",""Сейчас платежным системам необходимо согласовать действия для обеспечения переводов на Украину. Если сторонам удастся согласовать совместные действия, то люди сохранят возможность производить денежные переводы", - сказала Обаева РИА Новости. Под действие нового российского закона подпадут американские Western Union и Moneygram, работающие с российскими и украинскими клиентами, уточнила эксперт. "Если все будет организовано правильно, то можно обойтись и без лишних издержек и увеличения комиссий для населения. Однако не исключено, что тарифы вырастут из-за того, что платежи придется проводить через две системы... Если системы не договорятся о совместной работе, то "привет" поездам и проводникам. Все равно людям надо отправлять средства, и они будут использовать кривые схемы и отправлять деньги наличными", - прогнозирует она. Ранее президент РФ Владимир Путин подписал закон, запрещающий денежные переводы на Украину с помощью иностранных платежных систем. Согласно закону, в случае введения иностранным государством запретов в отношении российских платежных систем трансграничные переводы денег без открытия банковского счета в рамках платежных систем, в том числе иностранных, будут возможны из России в такое государство лишь при условии, что оператор платежной системы, операторы услуг платежной инфраструктуры прямо или косвенно контролируются РФ. Идея введения закона о запрете переводов на Украину через иностранных операторов родилась в ответ на санкции Украины, введенные в октябре. Тогда под ограничительные меры попали платежная система "Колибри" Сбербанка, "Золотая корона" (РНКО "Платежный центр"), "Юнистрим" (банк "Юнистрим"), "Международные денежные переводы Лидер" (НКО АО "Лидер"), Anelik (банк "Анелик РУ") и Blizko (Связь-банк). Помимо полного запрета на работу с территории Украины, российские платежные системы оказались в неравных конкурентных условиях с другими игроками даже на территории России, лишившись возможности отправлять переводы в эту страну. При этом санкции оказались выгоды американским платежным системам."
"04/04/2017","Новому ориентиру соответствует доходность к оферте 9,83-9,99% годовых. Первоначальный ориентир ставки первого купона составлял 9,85-10,1% годовых (доходность 10,09-10,36% годовых). Заявки на облигации компания собирает во вторник, 4 апреля. Техническое размещение предварительно назначено на 7 апреля. Эмитент предложил инвесторам семилетние облигации серии БО-04 с трехлетней офертой и полугодовыми купонами. Организаторами размещения выступают Рaйффайзенбанк, "ВТБ Капитал", "Сбербанк КИБ"; соорганизаторами — "МТС Банк", East West United Bank; агентом по размещению — Газпромбанк."
"04/04/2017","Как сообщили в конце марта РИА Новости в пресс-службе Банка России, обсуждается введение разовой страховой выплаты субъектам малого и среднего предпринимательства (МСП) в пределах 1,4 миллиона рублей. Страховка будет действовать только для расчетных счетов, обслуживаемых в банках с базовой лицензией. При этом ЦБ по-прежнему считает преждевременным распространение системы страхования вкладов на средства юридических лиц в банках. "Более трети предпринимателей России имеют активный расчетный счет в Сбербанке, и мы осуществляем 37% всех платежей. То есть, конечно, для банка, который с высоким уровнем надежности, - любые отчисления, которые банк вынужден будет осуществлять, в конечном итоге, снизят привлекательность банка для надежных клиентов", - сказал Попов журналистам в ходе выставки выставке Metro Expo. "Если это будет распространено на банковскую сферу, то Сбербанк не станет исключением. Поэтому мы будем продолжать обсуждать с правительством, с Думой, с депутатами это решение", - добавил старший вице-президент крупнейшего российского банка. Зампред ЦБ РФ Василий Поздышев 2 апреля высказал мнение, что расширение системы страхования вкладов на средства юридических лиц целесообразно вводить после снижения зависимости фонда АСВ от кредитов ЦБ. По его мнению, возможно поэтапное распространение этой системы, и предложение страховать расчетные счета МСП в банках с базовой лицензией может быть хорошим первым шагом в этом направлении. В тот же день председатель комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолий Аксаков заявил, что намерен внести норму о страховании расчетных счетов МСП в банках с базовой лицензией в законопроект о создании многоуровневой банковской системы, который уже прошел первое чтение."
"04/04/2017",""За прошлый год Сбербанку удалось снизить ставки для малого бизнеса на 3,3 процентного пункта, и сейчас средняя ставка составляет 14,4%. Тренд сформировался, и я думаю, он продолжится. Кредитоспособных предприятий стало больше. С начала года произошло снижение (ставок по кредитам МСП - ред.) примерно на 0,25 п.п.", - сказал Попов журналистам в ходе выставки Metro Expo. "Сейчас в банке достаточная ликвидность, и мы фактически балансируем спрос и предложение достаточно оперативно, не дожидаясь, может быть, непосредственно решения Центрального банка (по ключевой ставке - ред.)", - отметил он. Банк России 24 марта снизил ключевую ставку на 0,25 п.п. - до 9,75% годовых. Сбербанк в первом квартале увеличил выдачу кредитов малому и среднему бизнесу более чем на 50% в годовом выражении, сообщил старший вице-президент банка. "Если объем выдач предприятиям МСП в первом квартале 2017 года составил 253 миллиарда (рублей – ред.), то в первом квартале 2016 года было 166 миллиардов, то есть прирост составил 86 миллиардов, порядка 50%. Мы оживление рынка видим" - сказал он. При этом Сбербанк отмечает сокращение просроченной задолженности малого бизнеса и перелом тенденции убыточности портфеля МСП. "В конце прошлого года удалось переломить эту тенденцию (убыточного портфеля МСП - ред.), и сейчас доля просроченных проблемных кредитов, которая сформировалась с 2015 года, составляет менее 5%. Кредитование малого бизнеса выздоравливает, и появляются более качественные заемщики", - подчеркнул Попов. Сбербанк выдал предпринимателям в этом году 7 миллиардов рублей кредитов по программе смарт-кредитования, и в апреле ожидает новую волну смарт-кредитования, которая покроет большое количество предпринимателей, добавил он."
"04/04/2017","По его словам, ориентир доходности составляет 6,75-7%. Компания с 22 марта провела в Европе и США road show еврооблигаций, номинированных в долларах. Организаторами выступают Goldman Sachs, HSBC и "Сбербанк КИБ"."
"04/04/2017","По состоянию на 10.22 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" поднималась на 0,09%, до 5,76 доллара, "Лукойла" - на 0,27%, до 53,68 доллара, "Новатэка" - на 0,32%, до 124,60 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 0,04%, до 4,47 доллара, а цена бумаг "Газпром нефти" - сохранилась на уровне предыдущего закрытия в 18,40 доллара. Стоимость бумаг ВТБ поднималась на 0,68%, до 2,31 доллара, Сбербанка - на 0,06%, до 11,68 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc опускалась на 1,36% до 10,85 доллара. Цена расписок "Норникеля" увеличивалась на 0,17% до 15,91 доллара, "Северстали" - опускалась на 0,27%, до 14,79 доллара. Расписки НЛМК дешевели на 0,25%, достигая значения в 19,85 доллара. Бумаги "Магнита" опускались в цене на 0,30%, до 38,34 доллара, "Ленты" - росли на 0,22%, до 6,78 доллара. Бумаги АФК "Система" дешевели на 0,44%, до 9,01 доллара."
"04/04/2017",""Игорь - высокопрофессиональный менеджер и финансист, опыт и знания которого позволят успешно решить ключевые задачи, поставленные перед Sberbank International. В числе этих задач - превращение нашего международного бизнеса в один из драйверов акционерной стоимости, создание финансового моста между российским бизнесом и экономиками стран присутствия, развитие цифровых и дистанционных каналов обслуживания, улучшение качества активов дочерних банков", - отметил президент, председатель правления Сбербанка Герман Греф, слова которого приводятся в сообщении. Как отмечает банк, Коломейский до назначения в Сбербанк возглавлял инвестиционный бизнес Альфа-банка, работал в инвестиционных и брокерских компаниях, среди которых "Открытие", "Ринако Плюс" и "Никойл" ("Уралсиб"), руководил инвестиционным направлением в РЖД. Зампред правления Сбербанка Светлана Сагайдак, которая ранее руководила международным бизнесом, покинула с 1 марта крупнейший российский банк. Sberbank International объединяет 16 стран, более 27 тысяч сотрудников и около 15 миллионов клиентов. Международный бизнес Сбербанка составляет 15% активов группы."
"04/04/2017","Организаторами размещения выступают Barclays, J.P. Morgan, SG CIB, Citi, Газпромбанк, HSBC, ING, "Сбербанк КИБ", UniCredit и "ВТБ Капитал". В середине марта президент и совладелец компании Владимир Потанин говорил, что "Норильский никель" может в ближайшее время рассмотреть возможность выпуска еврооблигаций. По его словам, в настоящее время выпуск евробондов является одной из наиболее благоприятных возможностей для реструктуризации долгового портфеля. Чистый долг "Норникеля" на конец 2016 года составил 4,551 миллиарда долларов, увеличившись на 8% относительно показателя 2015 года (4,212 миллиарда долларов). Коэффициент чистый долг/EBITDA составил 1,2 против 1,0 годом ранее. Согласно графику погашения задолженности, в 2017 году компании предстоит выплатить по долгам 600 миллионов долларов, в 2018 и 2019 годах по 1,2 миллиарда долларов, в 2020 году — 1,6 миллиарда долларов. При этом общий объем подтвержденных кредитных линий ГМК на конец 2016 года составляет 2,3 миллиарда долларов. "Норникель" традиционно ведет активную работу по оптимизации профиля своего долга, используя широкий спектр финансовых инструментов, в целях снижения процентных ставок и/или продления сроков погашения задолженности."
"04/04/2017","Рассчитываемая Центробанком средняя максимальная процентная ставка по вкладам служит ориентиром для российского рынка вкладов. ЦБ рекомендует банкам привлекать средства населения не дороже, чем значение этой ставки плюс 3,5 процентного пункта. В список банков, по которым проводится мониторинг, входят Сбербанк, "ВТБ 24", ВТБ, Райффайзенбанк, Газпромбанк, Бинбанк, Альфа-банк, банк "ФК Открытие", Промсвязьбанк и Россельхозбанк."
"04/04/2017","Согласно закону, в случае введения иностранным государством запретов в отношении российских платежных систем трансграничные переводы денег без открытия банковского счета в рамках платежных систем, в том числе иностранных, будут возможны из России в такое государство лишь при условии, что оператор платежной системы, операторы услуг платежной инфраструктуры прямо или косвенно контролируются РФ. Банк России должен будет размещать на своем официальном сайте сведения о введении иностранными государствами запретов в отношении платежных систем, операторы которых зарегистрированы ЦБ. Предусмотренные законом ограничения будут применяться со дня размещения регулятором таких сведений. Закон вступает в силу через 30 дней после дня его официального опубликования и распространяется на запреты, введенные иностранными государствами до его вступления в силу. Документ направлен на устранение негативных последствий запрета на деятельность российских платежных систем на территории Украины, пояснял ранее один из его авторов, депутат Владислав Резник. Этот запрет привел к ограничению конкуренции на российском рынке платежных услуг, осуществляемых в виде трансграничных переводов денежных средств без открытия счета, в пользу иностранных платежных систем. Украина в октябре 2016 года расширила санкции в отношении России, запретив деятельность на своей территории ряда российских платежных систем. Под санкции попали платежная система "Колибри", которой управляет Сбербанк, "Золотая корона" (РНКО "Платежный центр"), "Юнистрим" (банк "Юнистрим"), "Международные денежные переводы Лидер" (НКО АО "Лидер"), Anelik (банк "Анелик РУ"), Blizko (Связь-банк)."
"03/04/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" выросла на 1,14% - до 5,76 доллара, "Лукойла" – на 1,08%, до 53,53 доллара, "Новатэка" - снизилась на 0,24%, до 124,20 доллара. Бумаги "Газпрома" опустились в цене на 0,01% - до 4,47 доллара, "Газпром нефти" – поднялись в цене на 2,51%, до 18,40 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" выросла на 1,02% - до 15,88 доллара, НЛМК – осталась на уровне предыдущего закрытия в 19,90 доллара. Расписки "Северстали" поднялись в цене на 2,91%, до 14,83 доллара. Бумаги ВТБ подорожали на 0,09% - до 2,29 доллара, Сбербанка – на 1,13%, до 11,67 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", выросла на 4,27%, до 11 долларов. Бумаги "Магнита" подорожали на 0,65% - до 38,45 доллара, "Ленты" – подешевели на 0,59%, до 6,76 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" выросла на 1,12% - до 9,05 доллара."
"03/04/2017","В соответствии с консенсус-прогнозом, составленным на основе ожиданий аналитиков, индекс ММВБ за месяц вырастет на 0,9%, РТС снизится на 0,8%. Цена на нефть марки Brent снизится в пределах 1 доллара, до 52,7 доллара за баррель, а золота - останется около уровня 1250 долларов за унцию. Инфляция составит 0,2%. Курс евро к доллару, по оценкам, подрастет на 0,5 цента, до 1,07 доллара. Рубль ослабеет к доллару на 1,6 рубля - до 57,7 рубля и на 1,35 рубля к евро - до 61,25 рубля, считают аналитики. ВНЕШНИЕ ФАКТОРЫ В центре внимания останется анонсированная президентом СЩА Дональдом Трампом налоговая реформа, любые повороты в этой теме будут сопровождаться переоценкой рисков и отражаться на настроениях участников рынков, отмечает Анастасия Соснова из банка "Российский капитал". "На рынках пока присутствует уверенность в том, что налоговая реформа будет так или иначе реализована, однако вряд ли в тех масштабах, которые были заявлены изначально. Впрочем, неизвестно, как отреагирует на реформенные инициативы Трампа монетарный регулятор США. В цены закладываются еще два повышения ставок ФРС в текущем году, но существующий курс может быть изменен в связи с проведением налоговой реформы", - комментирует она. В ЕС сохраняется политическая неопределенность, обусловленная как запуском процедуры Brexit, так и президентскими выборами во Франции, указывает аналитик. Все меньше управляющих фондов верит в рост на рынке акций в апреле, считает Георгий Ващенко из ИК "Фридом Финанс". Аналитик не исключает, что американский рынок в апреле продолжит волну коррекции, начатую в марте. Это может спровоцировать и снижение цен на нефть и промышленные металлы, которые, к слову, уже заметно просели за последние четыре недели, полагает он. "В начале же месяца внимание инвесторов будет приковано к результатам слушаний в США по вмешательству России в избирательные процессы, что создаст дополнительные политические риски", - считает Евгения Абрамович из Dukascopy Bank SA. В США может продолжиться увеличение добычи и, соответственно, рынок нефти может вновь перенасытиться – отказ от заморозки может в негативно сказаться на котировках нефти, отмечает Максим Двоеглазов из "БКС Брокер". "Очередное заседание стран ОПЕК+ назначено на конец мая. Чем ближе заседание, тем больше нервозности будет на рынке нефти. Одно можно сказать наверняка – тема нефти будет ключевой для рынков во втором квартале, если не произойдет, чего-то экстраординарного", - полагает он. Во втором квартале "фактор Трампа" может оказать сильное влияние на рынки, полагает Двоеглазов. Если у нового президента так ничего и не получится, вероятно, рынки отыграют весь закладываемый позитив, считает он. Возможно, ожидания оправдаются и новому президенту что-то удастся сделать, но всем ожиданиям есть предел, рынок просто может перестать верить Трампу, добавляет аналитик. Первый тур президентских выборов во Франции состоится 23 апреля, напоминает Роман Ткачук из "Альпари". Вероятно, будет и второй тур (9 мая), но повышенная нервозность рынкам перед этим событием гарантирована, добавляет он. "Будет тем более тревожно, чем выше рейтинг будет у евроскептиков Национального фронта во главе с Марин Ле Пен. Центробежные силы в Европе продолжают расти. Brexit может ускорить этот процесс, учитывая усиливающееся недопонимание между Евросоюзом и Великобританией по условиям выхода из союза", - говорит аналитик. Среди важных ожидаемых факторов поддержки можно выделить начинающийся сезон квартальной отчетности в США, обещающий быть неплохим. Однако положительный тон текущей статистики и корпоративных новостей может быть нивелирован затягиванием со стимулами в США, а также некоторым укреплением доллара, вызванным, в том числе, и предстоящим 23 апреля первым туром выборов во Франции, результат которых будет, скорее всего, неясен до последнего момента, считает Евгений Локтюхов из Промсвязьбанка. ВСЛЕД ЗА НЕФТЬЮ Традиционно в апреле в связи с сезонными факторами запасы сырой нефти в Штатах начинают сокращаться, напоминает Абрамович из Dukascopy Bank SA. В случае же, если этого в этот раз не произойдет, то уже на майских консультационных встречах представителей основных нефтедобывающих стран будет принято решение не продлевать действие квот на ограничение добычи нефти, поскольку станет ясно, что высокие ценовые уровни на рынке стимулируют лишь производство сланцевой нефти в США, считает она. Ожидания реализации данного сценария могут привести к падению нефтяных контрактов ниже 50 долларов за баррель марки Brent, полагает аналитик. Наиболее вероятно, что нефтяные котировки в апреле продолжат торговаться в диапазоне 50-55 долларов за баррель, считает Ткачук из "Альпари". Переговоры по продлению соглашения нефтедобывающих стран идут непросто, отмечает он. За соглашение уже выступили Иран и Кувейт, но многое будет зависеть от позиции Саудовской Аравии. "Вероятно, если участники картеля и договорятся на сокращение квот, то ближе к заседанию ОПЕК 25 мая. Это гарантирует повышенную волатильность Brent в ближайшее время", - комментирует он. Вместе с тем, товарные активы вполне способны двигаться в отрыве от фондовых рынков благодаря сезонным и отраслевым факторам, а именно оживлению промышленной активности в Северном полушарии, неплохой ситуацией в КНР и устойчивым спросом на энергоносители в весенне-летний период, а также надеждам на продление соглашения по ограничению добычи ОПЕК, считает Локтюхов из Промсвязьбанка. ДВИЖЕНИЕ ИНДЕКСОВ Российский рынок не останется в стороне от общих трендов, полагает Ващенко из ИК "Фридом Финанс". С технической точки зрения, коррекция может быть достаточно сильной, до уровня 1900 пунктов по индексу ММВБ, хотя этот уровень и не выглядит как сильная поддержка, индекс РТС может близко подойти к психологической отметке 1000 пунктов, полагает он. Потенциал для дальнейшей ликвидации разрыва остается большим: индекс ММВБ может упасть еще на 35-40% даже при стабильной рублевой стоимости барреля, считает Александр Головцов из ФК "Уралсиб". С другой стороны, в апреле российские бумаги, возможно, получат краткосрочную поддержку от остаточной сезонной эйфории на развивающихся рынках, что сделает снижение российского индекса сравнительно плавным, полагает он. Именно ожидания дивидендных выплат будут сильно влиять в апреле на акции российских компаний, считает Абрамович из Dukascopy Bank SA. Акции электроэнергетических компаний продолжат снижаться, так как размер дивидендных выплат по итогам прошлого года может оказаться меньше прогнозируемых 25%, ожидает она. Денис Давыдов из Нордеа Банка полагает, что в апреле рынок продолжит консолидацию на достигнутом уровне, ожидая решения стран ОПЕК+ по вопросу ограничения добычи нефти. В России ЦБ РФ дал старт новому раунду снижения ставки, что на фоне устойчивой нефти и крепкого рубля будет поддерживать интерес нерезидентов к российским активам, считает Валерий Вайсберг из ИК "Регион". Рынки акций по итогам апреля могут показать сезонное снижение, полагает он. Вероятным "дном" для индекса ММВБ станут уровни мая и ноября 2016 года, для РТС – начала марта 2017 года, отмечает аналитик. Российский рынок акций остается под негативным влиянием более сильного рубля по отношению к ценам на нефть, что лишает спроса наиболее ликвидные акции сырьевых секторов, а также некоторого спада дивидендных ожиданий, отмечает Локтюхов из Промсвязьбанка. Рынок остро нуждается в восстановлении рублевой цены на нефть, что можно надеяться увидеть в апреле-мае, добавляет он. Аналитик прогнозирует волатильный "боковик" по индексу ММВБ в апреле, рассчитывая по его итогам увидеть возврат данного индикатора к отметке 2060-2080 пунктов. РУБЛЬ ПОД ДАВЛЕНИЕМ В апреле тренд на укрепление рубля может закончиться, считает Георгий Ващенко из ИК "Фридом Финанс". "Импорт, наконец, вырастет, сальдо торгового баланса сократится на 1-2 миллиарда долларов, а объемы продажи валюты экспортерами, возможно, и будут расти из-за снижения курса, но будут компенсированы покупкой валюты в резервный фонд", - рассуждает он. От уровней 55 рублей за доллар и 59 за евро начнутся активные покупки валюты, считает Роман Ткачук из компании "Альпари". Слишком сильный рубль – это негатив для российской экспортно-ориентированной экономики, добавил он. Дополнительное давление на рубль окажет возможное увеличение покупок валюты со стороны Минфина РФ для выплат по внешнему долгу, считает Абрамович из Dukascopy Bank SA. Объем погашений по государственным и корпоративным обязательствам в апреле будет максимальным в текущем году, добавила она. ИНТЕРЕСНЫЕ ИДЕИ Лучше рынка будут бумаги "Газпрома", "Сургутнефтегаза", "Алросы", "Аэрофлота", "Ростелекома", хуже – многие бумаги финансового и сырьевого сектора, но единой отраслевой динамики не будет, считает Ващенко из ИК "Фридом Финанс". Сохранится сильная волатильность в акциях энергетических компаний, полагает он. Объявление дивидендов за 2016 год поддержит спрос на акции с высокой дивидендной доходностью – бумаги металлургов, операторов мобильной связи и ряда энергетических компаний, считает Александр Головцов из ФК "Уралсиб". В секторе электроэнергетики весьма позитивной обещает оказаться отчетность за первый квартал по РСБУ, которую многие эмитенты публикуют в двадцатых числах апреля, отмечает аналитик. По его мнению, наиболее уязвимыми остаются акции финансового и потребительского секторов. По мнению Давыдова из Нордеа Банка, в числе лидеров роста могут оказаться акции электросетевых компаний (ФСК ЕЭС, "Россетей") и акций нефтегазовых компаний ("Газпрома", "Роснефти"), которые в большей степени испытали воздействие ценовой коррекции в марте. В числе лидеров снижения могут оказаться акции Сбербанка, "Мечела" и МТС, считает Давыдов из Нордеа Банка Локтюхов из Промсвязьбанка рекомендует при инвестициях в пределах нескольких недель обратить внимание на бумаги внутренних секторов, характеризующиеся сильным бизнесом и неплохими дивидендами, такими как, например, "Аэрофлота", ЛСР, "Мостотреста", акции сотовых операторов и отдельные бумаги ритейлеров ("Детский мир", "М.Видео"). Для вхождения в ключевые "голубые фишки" апрель, по крайней мере его первая половина, выглядит не очень удачным временем - необходимо дождаться ослабления рубля или опережающей рубль динамики нефтяных котировок, считает эксперт."
"03/04/2017","На втором и третьем местах по снижению индекс нефти и газа (упал на 3,2%, до 4929,22 пункта) и сектора электроэнергетики (снизился на 2,04%, до 1905,64 пункта). Индекс машиностроения снизился на 2,2% - до 1717,81 пункта, банков и финансов - на 2,1%, до 7672,8 пункта, металлов и добычи – на 1,4%, до 5285,06 пункта, телекоммуникаций – на 1,2%, до 1810,66 пункта и химического производства - на 0,6%, до 14237,3 пункта. Единственный сектор, который удержался от падения – транспорт. Он практически не изменился и закончил месяц на уровне 1954,17 пункта. Индекс ММВБ за март снизился на 1,96% до 1995,90 пункта, РТС - вырос на 1,3% до 1113,76 пункта. Разнонаправленная динамика рублевого индекса ММВБ и долларового РТС объясняется снижением курса доллара к рублю за месяц на 3,45%. Старший портфельный управляющий УК "КапиталЪ" Вадим Бит-Аврагим объясняет снижение индекса потребительских товаров и торговли замедлением темпов роста и спроса на товары первой необходимости в регионах. Он также отмечает, что нефтегазовый сектор находился в достаточно сложной ситуации именно в этот период. "Во-первых, на сектор повлиял динамично укрепляющийся рубль, во-вторых, - коррекция цен на нефть в первом квартале более чем на 6%, и большее снижение пришлось как раз на март. То есть с начала марта цены скорректировались на порядка 5% к предыдущему период", - поясняет он. ПРИЧИНЫ СНИЖЕНИЯ Как отмечает аналитик УК "Альфа-Капитал" Андрей Шенк, российский рынок показывает слабость с начала года, и март не стал исключением. Фундаментальный предпосылок для снижения рынка нет, экономика наоборот демонстрирует признаки оживления, в то же время замечает он. "Скорее всего, причина коррекции в том, что иностранные инвесторы частично фиксировали прибыли после очень сильных результатов 2016 года. Тем не менее, сейчас российский рынок не выглядит дорогим в сравнении с другими развивающимися рынками и в ближайшее время желающих покупать может стать гораздо больше", - говорит он. Финансовый аналитик ГК "Финам" Тимур Нигматуллин в свою очередь отмечает, что в марте российский рынок акций находился под влиянием набора достаточно противоречивых факторов. "Так, стоит выделить негативный новостной поток из-за рубежа, связанный с началом реализации формальных процедур процесса Brexit и отказом конгресса США проголосовать за законопроект Трампа касательно отмены ряда положений программы здравоохранения Obamacare. Последнее значительно снижает вероятность прохождения ранее обещанного им пакета экономических реформ. При этом, российский рынок оказался более чувствителен к этим новостям, чем площадки развитых стран из-за реализации уже ставшего привычным сценария бегства инвесторов из относительно рисковых активов "в качество", - комментирует он. Помимо негативных новостей давление на котировки индекса ММВБ явно оказал технический фактор - негативная рублевая переоценка преобладающих в его структуре акций сырьевых компаний, указывает он. "По сути, сейчас мы наблюдаем процесс, обратный периоду девальвации, когда котировки акций сырьевых компаний дорожали в рублях, поскольку основную выручку они получают в валюте. Наконец, позитива рынку явно не добавил рост внутриполитической напряженности. Впрочем, активных распродаж также не наблюдалось на фоне улучшения макроэкономической статистики. Например, крупнейшие рейтинговые агентства стали пересматривать прогнозы по суверенным рейтингам, а ВВП впервые продемонстрировал положительную квартальную динамику", - говорит он. ЛИДЕРЫ ПО ОБЪЕМУ ТОРГОВ Лидерами покупок по объему торгов в марте были обыкновенные акции Сбербанка – около 160 миллиардов рублей, которые за март снизились на 2,44%, акции "Газпрома" – на 4,55%, "Лукойла" - на 3,4%, "Роснефти" - на 2,3%, ФСК ЕЭС - на 16,31%, а также "Норникеля" – на 4,1%, "Алроса" упала на 1,14%, Московская биржа – на 9,71%. При этом "Магнит" и акции ВТБ, которые также были в числе самых популярных для покупок акций, за тот же период выросли на 1,4% и 0,26% соответственно. "Нет ничего удивительного, что эти бумаги в числе лидеров покупок, так как они самые большие по оборотам – это топовые бумаги в индексах ММВБ и РТС", - говорит Бит-Аврагим из УК "КапиталЪ". Спрос на наиболее ликвидные бумаги объяснить довольно просто - это индексные бумаги, а нерезиденты покупают российский риск, используя именно индексный подход, отмечает Шенк из УК "Альфа-Капитал". "Отдельного внимания заслуживает "Алроса", доля которой в индексе не высока, но ее покупают как защитную бумагу, которая будет расти в случае девальвации рубля", - добавляет он. Нигматуллин из "Финама" отдельно обращает внимание на то, что на март пришелся фактически "пик" сезона корпоративных отчетностей, что спровоцировало распродажи или, напротив, покупки в отдельных бумагах. К примеру, Московская биржа представила достаточно слабые финансовые результаты за четвертый квартал из-за сокращения процентных доходов на фоне падения ставок, что вызвало отток инвесторов в бумаги финансовой компании. "Магнит", в свою очередь, покупали на ожиданиях дальнейшего улучшения экономической конъюнктуры, а также позитивного влияния на результаты ритейлера в первом квартале разовых пенсионных выплат, рассказывает аналитик."
"03/04/2017",""Что касается выкупа долей, это сейчас не планируется", - сказал Ананьев в ходе телефонной конференции. Он так также сообщил, что "Акрон" обсуждает с международными банками вопрос структурирования Талицкого калийного проекта для привлечения финансирования. "Мы не начнем строительство шахты, пока проектное финансирование не будет доступным для нас", - добавил Ананьев. В прошлом году "Акрон" подал ходатайство в Федеральную антимонопольную службу (ФАС) РФ о доведении своей доли в ВКК до 100% для возможных сделок в будущем. Компания отмечала, что данное событие носит технический характер и представляет собой одобрение на будущие возможные сделки. "Акрон" в настоящее время владеет 60% акций ВКК: 9% - напрямую через ПАО "Акрон", еще 51% принадлежит "дочке" производителя - ЗАО "Акронит". Кроме того, 19,9% в ВКК владеет "Сбербанк Инвестиции", 20% минус одна акция - Внешэкономбанк. "Верхнекамская калийная компания" реализует проект освоения "Акроном" Талицкого участка Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в Пермском крае. Лицензию на освоение этого участка "Акрон" приобрел в 2008 году. В прошлом году председатель совета директоров "Акрона" Александр Попов заявлял, что компания планирует в 2017 году начать "серьезные инвестиции" в проект. Запуск первоначально был запланирован на 2016 год, выход на производство до 2 миллионов тонн хлоркалия в год — на 2018 год. Позднее компания сообщила, что в связи с конъюнктурой рынка ввод в эксплуатацию калийного проекта отложен до 2021 года."
"03/04/2017",""Совкомфлот" в понедельник доразместил выпуск шестилетних еврооблигаций в объеме 150 миллионов долларов с доходностью в размере 4,85%. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 5%, но в ходе сбора заявок снизил ориентир. Организаторами выступили Citi, J.P. Morgan, ING, "Сбербанк КИБ" и "ВТБ Капитал". Инвесторы из Великобритании приобрели 28% выпуска, континентальной Европы – 18%, США – 14%, российские инвесторы выкупили 37%. На фонды пришлось 67% выпуска, банки и частные банки выкупили 31%, рассказал Соловьев. "Была прозрачная и предсказуемая транзакция, без особых трудностей. Фактически компания увеличила объем выпуска евробондов, который она разместила в 2016 году в обмен на другой выпуск с погашением в текущем году. Там оставалось около 140 миллионов долларов, поэтому компания собиралась занять ровно 150 миллионов долларов, то есть увеличить выпуск с погашением в 2023 году, чтобы использовать эти деньги для рефинансирования выпуска", - сказал он. По его словам, книга при финальном ориентире доходности была объемом около 700 миллионов долларов, всего более 80 инвесторов оставили свои заявки на новые евробонды. Многократная переподписка планируемого объема позволила снизить ориентир доходности с 5% до 4,85%. "В доразмещении было несколько новых имен, но в основном приняли участие те инвесторы, которые участвовали в первичном размещении выпуска, они чувствовали себя комфортно с этим эмитентом и готовы были увеличить свои портфели за счет этих бумаг", - отметил он. Выпуск с погашением в июне 2023 года в объеме 750 миллионов долларов компания разместила в июне 2016 года под 5,375%. Компания привлекала средства с целью финансирования выкупа евробондов выпуска объемом 800 миллионов долларов с погашением в 2017 году, которые выкупила на 660 миллионов долларов. Также средства планировалось направить на погашение другой задолженности."
"03/04/2017","МОСКВА, 3 апр - РИА Новости/Прайм. "Совкомфлот" доразместит в понедельник выпуск шестилетних еврооблигаций в объеме 150 миллионов долларов, сообщил РИА Новости источник в банковских кругах. Ранее другой источник агентства сообщил, что финальный ориентир доходности по бумагам установлен в размере 4,85%. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 5%, но в ходе сбора заявок снизил ориентир до 4,9-4,95%. По последним данным, спрос на ценные бумаги превысил 650 миллионов долларов. Организаторами выступают Citi, J.P. Morgan, ING, "Сбербанк КИБ" и "ВТБ Капитал". Выпуск с погашением в июне 2023 года в объеме 750 миллионов долларов компания разместила в июне 2016 года под 5,375%. "Совкомфлот" - крупнейшая судоходная компания России, одна из ведущих в мире компаний по морской транспортировке углеводородов, а также обслуживанию шельфовой разведки и добычи нефти и газа."
"03/04/2017","Ранее другой источник агентства сообщил, что финальный ориентир доходности по бумагам установлен в размере 4,85%. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 5%, но в ходе сбора заявок снизил ориентир до 4,9-4,95%. По последним данным, спрос на ценные бумаги превысил 500 миллионов долларов. Организаторами выступают Citi, J.P. Morgan, ING, "Сбербанк КИБ" и "ВТБ Капитал". Выпуск с погашением в июне 2023 года в объеме 750 миллионов долларов компания разместила в июне 2016 года под 5,375%."
"03/04/2017","Ориентир ставки первого купона составляет 8,8-8,9% годовых, что соответствует доходности к погашению 8,99-9,1% годовых. Компания предложит пятилетние биржевые облигации с полугодовыми купонами. Техническое размещение предварительно назначено на 12 апреля. Организаторами выступят Промсвязьбанк и "Сбербанк КИБ"."
"03/04/2017","По его словам, спрос на ценные бумаги превышает 500 миллионов долларов. Первоначально эмитент ориентировал инвесторов на доходность около 5%. Организаторами выступают Citi, J.P. Morgan, ING, "Сбербанк КИБ" и "ВТБ Капитал". Выпуск с погашением в июне 2023 года в объеме 750 миллионов долларов компания разместила в июне 2016 года под 5,375%."
"03/04/2017","По состоянию на 12.35 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" росла на 1,19%, до 5,76 доллара, "Лукойла" - на 0,88%, до 53,42 доллара, "Новатэка" - на 0,08%, до 124,60 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 0,38%, до 4,49 доллара, а "Газпром нефти" - на 2,37%, до 18,38 доллара. Цена бумаг ВТБ снижалась на 0,22%, до 2,28 доллара, Сбербанка - поднималась на 1,32%, до 11,69 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc росли в цене на 3,79%, до 10,95 доллара. Стоимость расписок "Норникеля" росла на 1,61%, до 15,97 доллара, "Северстали" - поднималась на 0,94%, до 14,54 доллара. Расписки НЛМК дешевели на 0,13%, достигая значения в 19,88 доллара. Бумаги "Магнита" поднимались в цене на 0,71%, до 38,74 доллара, "Ленты" - опускались на 0,22%, до 6,78 доллара. Бумаги АФК "Система" дорожали на 0,50%, до 9 долларов."
"03/04/2017","По его словам, организаторами выступают Citi, J.P. Morgan, ING, "Сбербанк КИБ" и "ВТБ Капитал". Выпуск с погашением в июне 2023 года в объеме 750 миллионов долларов компания разместила в июне 2016 года под 5,375%."
"03/04/2017","МОСКВА, 3 апр - РИА Новости/Прайм. ГМК "Норильский никель" планирует разместить шестилетние еврооблигации, номинированные в долларах, сообщил РИА Новости источник в банковских кругах. По его словам, организаторами размещения выбраны Barclays, J.P. Morgan, SG CIB, Citi, Газпромбанк, HSBC, ING, "Сбербанк КИБ", UniCredit и "ВТБ Капитал". В середине марта президент и совладелец компании Владимир Потанин говорил, что "Норильский никель" может в ближайшее время рассмотреть возможность выпуска еврооблигаций. По его словам, в настоящее время выпуск евробондов является одной из наиболее благоприятных возможностей для реструктуризации долгового портфеля. Чистый долг "Норникеля" на конец 2016 года составил 4,551 миллиарда долларов, увеличившись на 8% относительно показателя 2015 года (4,212 миллиарда долларов). Коэффициент чистый долг/EBITDA составил 1,2 против 1,0 годом ранее. Согласно графику погашения задолженности, в 2017 году компании предстоит выплатить по долгам 600 миллионов долларов, в 2018 и 2019 годах по 1,2 миллиарда долларов, в 2020 году - 1,6 миллиарда долларов. При этом общий объем подтвержденных кредитных линий ГМК на конец 2016 года составляет 2,3 миллиарда долларов. "Норникель" традиционно ведет активную работу по оптимизации профиля своего долга, используя широкий спектр финансовых инструментов, в целях снижения процентных ставок и/или продления сроков погашения задолженности."
"03/04/2017","По его словам, организаторами размещения выбраны Citi, Газпромбанк, HSBC, ING, "Сбербанк КИБ", UniCredit и "ВТБ Капитал"."
"03/04/2017","В частности, Россельхозбанк, который является основным кредитором российского АПК, увеличил кредитование аграриев на 46,6%, до 70,7 миллиарда рублей. Объем кредитов, выданных Сбербанком, снизился на 46,3%, до 10,41 миллиарда рублей. В 2016 году предприятиям и организациям АПК на проведение сезонных полевых работ было выдано 344,54 миллиарда рублей кредитов. В частности, Россельхозбанк предоставил аграриям кредиты на 260 миллиардов рублей, Сбербанк - на 84,54 миллиарда рублей. Общая посевная площадь в РФ в текущем году составит 80,104 миллиона гектаров. Яровой сев планируется провести на площади 52,681 миллиона гектаров, озимые засеяны на площади 17,361 миллиона гектаров. По оценке Минсельхоза, проведение весенних полевых работ в РФ в 2017 году потребует выделения 334,7 миллиарда рублей, что на 1,9% больше, чем в прошлом году. Потребность в кредитных ресурсах составляет 175,3 миллиарда рублей."
"03/04/2017","Компания планирует опубликовать финансовые результаты за прошлый год в понедельник, 3 апреля. Скорректированная чистая прибыль компании после вычета доли миноритариев в 2015 году составила 2,98 миллиарда рублей, скорректированная выручка - 42,18 миллиарда рублей, скорректированный показатель EBITDA - 15,54 миллиарда рублей. Прогнозы аналитиков по скорректированной выручке 2016 года выглядят следующим образом (в миллиардах рублей): "Сбербанк КИБ" – 43,205 "Атон" – 42,895 "ВТБ Капитал" – 43,202 "Уралсиб" – 44,1 "Открытие" – 42,17 Deutsche Bank – 44,042 J.P. Morgan – 44,318 Прогнозы аналитиков по чистой прибыли выглядят следующим образом (в миллиардах рублей): "Сбербанк КИБ" – 4,087 "Атон" - 3,946 "Открытие" – 3,742 "ВТБ Капитал" - 3,783 "Уралсиб" – 3,7 Deutsche Bank – 4,32 J.P. Morgan – 4,038 Скорректированная EBITDA группы, согласно ожиданиям, увеличилась на 2,1% и составила 15,86 миллиарда рублей. Прогнозы выглядят следующим образом (в миллиардах рублей): "Сбербанк КИБ" – 15,648 "Атон" - 15,663 "ВТБ Капитал" - 16,235 "Уралсиб" – 15,9 "Открытие" – 15,396 Deutsche Bank – 15,806 J.P. Morgan – 16,341 Globaltrans перевозит металлы, нефть и нефтепродукты, уголь и стройматериалы. Акции компании торгуются на LSE. В свободном обращении находится около 60% акций; бизнесмены Никита Мишин, Константин Николаев и Андрей Филатов через свои специальные компании владеют по 11,5%; неисполнительный директор Александр Елисеев - 6,3%."
"03/04/2017","АФК "Система" планирует опубликовать финансовую отчетность за четвертый квартал и 2016 год в понедельник, 3 апреля. Прогнозы аналитиков по чистому убытку АФК "Система" приведены ниже (в миллиардах рублей): Газпромбанк – 4,319 Citi – 4,65 ФК "Открытие" - 6,833 "Уралсиб Кэпитал" - 6,535 "Сбербанк КИБ" - 5,125 "ВТБ Капитал" - 5,836 БКС – 6,289 "Ренессанс Капитал" - 6,28 Согласно консенсус-прогнозу, выручка АФК в четвертом квартале составила 185,002 миллиарда рублей, что на 4% меньше, чем за аналогичный период 2015 года (192,726 миллиарда рублей). Прогнозы аналитиков по выручке компании приведены ниже (в миллиардах рублей): Газпромбанк – 184,464 Citi – 185,204 ФК "Открытие"- 186,646 "Уралсиб Кэпитал" - 182,99 "Сбербанк КИБ" - 184,08 "ВТБ Капитал" - 184,281 БКС – 186,677 "Ренессанс Капитал" - 185,675 Показатель OIBDA, согласно консенсус-прогнозу, составил 40,677 миллиарда рублей, что на 14,2% больше, чем в четвертом квартале 2015 года. Прогнозы аналитиков по показателю OIBDA проводятся ниже (в миллиардах рублей): Газпромбанк – 35,886 Citi – 42,236 ФК "Открытие"- 41,291 "Уралсиб Кэпитал" - 41,732 "Сбербанк КИБ" - 41,884 "ВТБ Капитал" - 38,964 БКС – 40,099 "Ренессанс Капитал" - 43,331 АФК "Система" - инвестиционный холдинг, владеющий активами в сфере телекоммуникаций, электроники, электроэнергетики, розничной торговли, финансов, медицины, фармацевтики и биотехнологий. Основной акционер АФК - Владимир Евтушенков владеет 64,2% акций компании. В виде GDR на Лондонской фондовой бирже торгуется около 17,6% акций, в обращении на Московской бирже — 16,5% акций."
"03/04/2017","Это означает скорую смену мультимиллионера Ивицы Тодорича - основателя и главы Agrokor, которого многие годы Forbes назвал самым богатым человеком на просторах бывшей Югославии. По сообщениям СМИ, Сбербанк ранее привлек Alvarez & Marsal для поиска стратегии по выводу Agrokor из кризиса. Альварез в консалтинговой компании занимает должность исполнительного директора по реструктуризации в Европе. Agrokor — крупнейшая частная компания Хорватии, на которую приходится 15% ВВП страны. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Оценивается, что задолженность Agrokor перед российскими банками составляет порядка 1,3 миллиарда евро, что составляет более трети всего долга компании."
"02/04/2017",""В ближайшее время в Казани пройдет экономический саммит с участием партнеров из исламских стран, тема развития исламского банкинга в России тоже будет подниматься. Сбербанк готовит для подписания несколько соглашений. Наши партнеры подтверждают готовность поддержать наши усилия в этом направлении", - отметил Минниханов. Он выразил уверенность, что в ближайшее время в России произойдут подвижки в развитии услуг исламского банковского финансирования, для чего может быть полезным обращение к опыту Казахстана. По словам президента Татарстана, в казанском саммите примут участие глава Исламского банка развития, представитель правительства Саудовской Аравии, министр экономики Турции, а также делегации правительств других мусульманских стран, входящих в Организацию исламского сотрудничества."
"31/03/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снизилась на 1,04% - до 5,69 доллара, "Лукойла" – на 0,92%, до 52,96 доллара, "Новатэка" - на 1,81%, до 124,50 доллара. Бумаги "Газпрома" опустились в цене на 1,03% - до 4,47 доллара, "Газпром нефти" – на 1,1%, до 17,95 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" снизилась на 0,85% - до 15,72 доллара, НЛМК – на 0,25%, до 19,90 доллара. Расписки "Северстали" упали в цене на 0,07%, до 14,41 доллара. Бумаги ВТБ подешевели на 1,38% - до 2,29 доллара, Сбербанка – на 2,33%, до 11,54 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк" выросла на 0,48%, до 10,55 доллара. Бумаги "Магнита" подешевели на 1,90% - до 38,20 доллара, "Ленты" – остались на уровне предыдущего закрытия в 6,80 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" снизилась на 0,56%, до 8,95 доллара."
"31/03/2017","Компания планирует опубликовать финансовые результаты за прошлый год в понедельник, 3 апреля. Скорректированная чистая прибыль компании после вычета доли миноритариев в 2015 году составила 2,98 миллиарда рублей, скорректированная выручка - 42,18 миллиарда рублей, скорректированный показатель EBITDA - 15,54 миллиарда рублей. Прогнозы аналитиков по скорректированной выручке 2016 года выглядят следующим образом (в миллиардах рублей): "Сбербанк КИБ" – 43,205 "Атон" – 42,895 "ВТБ Капитал" – 43,202 "Уралсиб" – 44,1 "Открытие" – 42,17 Deutsche Bank – 44,042 J.P. Morgan – 44,318 Прогнозы аналитиков по чистой прибыли выглядят следующим образом (в миллиардах рублей): "Сбербанк КИБ" – 4,087 "Атон" - 3,946 "Открытие" – 3,742 "ВТБ Капитал" - 3,783 "Уралсиб" – 3,7 Deutsche Bank – 4,32 J.P. Morgan – 4,038 Скорректированная EBITDA группы, согласно ожиданиям, увеличилась на 2,1% и составила 15,86 миллиарда рублей. Прогнозы выглядят следующим образом (в миллиардах рублей): "Сбербанк КИБ" – 15,648 "Атон" - 15,663 "ВТБ Капитал" - 16,235 "Уралсиб" – 15,9 "Открытие" – 15,396 Deutsche Bank – 15,806 J.P. Morgan – 16,341 Globaltrans перевозит металлы, нефть и нефтепродукты, уголь и стройматериалы. Акции компании торгуются на LSE. В свободном обращении находится около 60% акций; бизнесмены Никита Мишин, Константин Николаев и Андрей Филатов через свои специальные компании владеют по 11,5%; неисполнительный директор Александр Елисеев - 6,3%."
"31/03/2017","АФК "Система" планирует опубликовать финансовую отчетность за четвертый квартал и 2016 год в понедельник, 3 апреля. Прогнозы аналитиков по чистому убытку АФК "Система" приведены ниже (в миллиардах рублей): Газпромбанк – 4,319 Citi – 4,65 ФК "Открытие" - 6,833 "Уралсиб Кэпитал" - 6,535 "Сбербанк КИБ" - 5,125 "ВТБ Капитал" - 5,836 БКС – 6,289 "Ренессанс Капитал" - 6,28 Согласно консенсус-прогнозу, выручка АФК в четвертом квартале составила 185,002 миллиарда рублей, что на 4% меньше, чем за аналогичный период 2015 года (192,726 миллиарда рублей). Прогнозы аналитиков по выручке компании приведены ниже (в миллиардах рублей): Газпромбанк – 184,464 Citi – 185,204 ФК "Открытие"- 186,646 "Уралсиб Кэпитал" - 182,99 "Сбербанк КИБ" - 184,08 "ВТБ Капитал" - 184,281 БКС – 186,677 "Ренессанс Капитал" - 185,675 Показатель OIBDA, согласно консенсус-прогнозу, составил 40,677 миллиарда рублей, что на 14,2% больше, чем в четвертом квартале 2015 года. Прогнозы аналитиков по показателю OIBDA проводятся ниже (в миллиардах рублей): Газпромбанк – 35,886 Citi – 42,236 ФК "Открытие"- 41,291 "Уралсиб Кэпитал" - 41,732 "Сбербанк КИБ" - 41,884 "ВТБ Капитал" - 38,964 БКС – 40,099 "Ренессанс Капитал" - 43,331 АФК "Система" - инвестиционный холдинг, владеющий активами в сфере телекоммуникаций, электроники, электроэнергетики, розничной торговли, финансов, медицины, фармацевтики и биотехнологий. Основной акционер АФК - Владимир Евтушенков владеет 64,2% акций компании. В виде GDR на Лондонской фондовой бирже торгуется около 17,6% акций, в обращении на Московской бирже — 16,5% акций."
"31/03/2017",""Банки, состоящие в координационном комитете кредиторов, достигли соглашения с представителями компании Agrokor о содержании так называемого соглашения о невостребовании долгов, рамочного документа, в результате подписания которого компания сможет стабилизировать свою операционную деятельность, а также осуществить расчеты с поставщиками в предстоящий период", - сообщил Сбербанк. Благодаря заключению и осуществлению условий подобного рамочного документа компания сможет продолжить осуществление операционной деятельности, предотвратить падение стоимости группы и создать стабильную основу для реструктуризации. Также группа сможет выполнить требования в отношении ликвидности и подготовиться к получению дополнительного финансирования размером в 300 миллионов евро (сумма будет уточняться), уточнил крупнейший российский банк. "С компанией была достигнута договоренность об укреплении управленческой команды. Будет создана должность директора по реструктуризации, который будет нести ответственность за осуществление стабилизационной программы. Также в ходе реструктуризации роли руководящих лиц, включая главного исполнительного директора, заместителя главного исполнительного директора, директора по финансовым вопросам, а также других руководящих лиц, будут выполняться независимыми экспертами в целях обеспечения прозрачного и стабильного процесса реструктуризации", - добавил Сбербанк. Agrokor — крупнейшая частная компания Хорватии. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Сбербанк уже выдал Agrokor кредиты на 1 миллиард евро, ему и ВТБ принадлежит более трети долга компании, отмечало агентство Блумберг. В середине марта агентство со ссылкой на свои источники сообщило, что Сбербанк хочет получить контроль в компании в рамках сделки по ее спасению и ведет переговоры с другими держателями долга о перестановках в руководстве в обмен на рефинансирование и поддержание непрерывной деятельности ритейлера. На прошлой неделе глава Сбербанка Герман Греф заявил, что крупнейший российский банк поможет Agrokor справиться с кризисом ликвидности."
"31/03/2017",""Принимая во внимание отсутствие времени на проведение повторной закупочной процедуры, в связи со срочностью начала оказания услуг... заключить договор с Северо-Западный банк ПАО Сбербанк как с единственным участником, соответствующим всем установленным требованиям аукционной документации... срок оказания услуг с даты заключения договора по 31.03.2022 года", - говорится в итоговых протоколах трех аукционов на право открытия кредитных линий с лимитом до 1 миллиарда рублей каждый. Такое же решение принято еще по трем аналогичным торгам на право предоставления кредитов с лимитом до 1 миллиарда рублей сроком до 31 марта 2020 года. Еще по двум торгам с участием Северо-Западного банка Сбербанка России и Всероссийского банка развития регионов (ВБРР) в настоящее время, согласно карточкам конкурсных процедур, назначена процедура переторжки. По итогам этих аукционов "Ленэнерго" планирует открыть кредитные линии на общую сумму до 2 миллиардов рублей. Целью привлечения кредитных средств является финансирование производственно-хозяйственной деятельности, в том числе финансирование инвестиционной деятельности, рефинансирование кредитов и займов. "Ленэнерго" - одна из крупнейших распределительных сетевых компаний РФ. Основными функциями "Ленэнерго" являются передача электроэнергии по сетям 110-0,4 кВ, а также присоединение потребителей к электрическим сетям на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области."
"31/03/2017","Новому ориентиру соответствует доходность к оферте 8,88% годовых. В ходе премаркетинга эмитент ориентировал инвесторов на купон в диапазоне 8,9-9,1% годовых (доходность 9,09-9,3% годовых), но открыл книгу с ориентиром 8,9-9% годовых (доходность 9,09-9,19% годовых), который в ходе сбора заявок последовательно снизил до 8,7-8,75% годовых (доходность 8,88-8,93% годовых). Заявки на облигации компания собирала ранее в пятницу, 31 марта, техническое размещение планируется 7 апреля. Компания предложила бумаги сроком обращения 15 лет 2 месяца с полугодовыми купонами (первый купон - 242 дня) и офертой через 6 лет 2 месяца. Организаторами выступают "ВТБ Капитал", Газпромбанк, "Сбербанк КИБ", Райффайзенбанк."
"31/03/2017","МОСКВА, 31 мар - РИА Новости/Прайм. АФК "Система" установила ставку первого купона по биржевым облигациям объемом 15 миллиардов рублей в размере 8,9% годовых, говорится в сообщении эмитента. Первоначально корпорация ориентировала инвесторов на купон в диапазоне 9-9,15% годовых (доходность 9,2-9,36% годовых), но в ходе сбора заявок снизила ориентир до 8,9-8,95% годовых (доходность 9,1-9,15% годовых). Заявки на облигации АФК собирала в четверг, 30 марта, техническое размещение ценных бумаг предварительно назначено на 7 апреля. В ходе букбилдинга было получено более 30 заявок от широкого круга инвесторов, включая банки, управляющие, инвестиционные и страховые компании. Общий спрос на облигации превысил 25 миллиардов рублей, говорится в сообщении компании. Эмитент предложил инвесторам десятилетние облигации с полугодовыми купонами и офертой через пять лет с даты размещения. Организаторами выступают BCS GM, Промсвязьбанк, Россельхозбанк, "Сбербанк КИБ", "Юникредит банк", со-организаторами - East West United Bank, МТС-Банк. "Данное размещение облигаций АФК "Система" нацелено на дальнейшую оптимизацию структуры долга корпорации, снижение стоимости заемных ресурсов и увеличение доли долгосрочных обязательств", - сказал старший вице-президент, финансовый директор АФК "Система" Всеволод Розанов, чьи слова приводятся в сообщении. Ценные бумаги АФК предложила в рамках программы биржевых облигаций объемом до 100 миллиардов рублей, зарегистрированной в сентябре 2015 года."
"31/03/2017","Первоначально корпорация ориентировала инвесторов на купон в диапазоне 9-9,15% годовых (доходность 9,2-9,36% годовых), но в ходе сбора заявок снизила ориентир до 8,9-8,95% годовых (доходность 9,1-9,15% годовых). Заявки на облигации АФК собирала в четверг, 30 марта, техническое размещение ценных бумаг предварительно назначено на 7 апреля. Эмитент предложил инвесторам десятилетние облигации с полугодовыми купонами и офертой через пять лет с даты размещения. Организаторами выступают BCS GM, Промсвязьбанк, Россельхозбанк, "Сбербанк КИБ", "Юникредит банк", со-организаторами - East West United Bank, МТС-Банк. Ценные бумаги АФК предложила в рамках программы биржевых облигаций объемом до 100 миллиардов рублей, зарегистрированной в сентябре 2015 года."
"31/03/2017","Банк России обсуждает введение разовой страховой выплаты субъектам малого и среднего бизнеса в пределах 1,4 миллиона рублей, которая будет действовать только для расчетных счетов, обслуживаемых в банках с базовой лицензией, сообщили ранее РИА Новости в пресс-службе регулятора. При этом ЦБ по-прежнему считает преждевременным распространение системы страхования вкладов на средства юридических лиц в банках. "То, что обсуждается сейчас с Центральная банком, - это большой шаг вперед, и мы его приветствуем. Действительно, зачем страховать остатки на счетах юридических лиц системообразующим банкам - Сбербанку, Россельхозбанку, ВТБ, Промсвязьбанку. Банков с базовой лицензией будет достаточно много, и они будут иметь возможность проводить почти все операции, кроме валютных", - сказал Калинин. "Предполагается, что банки с базовой лицензией должны будут войти в систему страхования вкладов АСВ и обеспечить страховку остатков на расчетных счетах, не на депозитах. С нашей точки зрения, это понятное и хорошее предложение", - отметил глава "Опоры России". По его словам, также логично, что депозиты предприятий не попадут под страхование. "Я беру и кладу деньги на депозит под высокий процент. Это риск, который предприниматель берет сам, и логично, что если я сам так рискую, то и в систему страхования вкладов это не нужно включать", - пояснил Калинин. "Если застрахован расчетный счет при отзыве лицензии, как минимум, я смогу выплатить зарплату своим сотрудникам. Это справедливо не только для предприятий, но и сотрудников, чтобы потом не бегали по судам за своей зарплатой. Мы такой ход приветствуем. Мне кажется, Центральный банк нашел очень взвешенное и изящное решение вопроса. Теперь его нужно будет реализовать. "Опора" хотела бы, чтобы мера заработала с 2018 года", - добавил он. ИСТОРИЯ ВОПРОСА Вопрос о возможности распространения страхового покрытия на средства на счетах бизнеса, в первую очередь, малого и среднего, вновь стал резонансным после отзыва 3 марта лицензии у Татфондбанка. В частности, "Опора России" выступала за введение страхования средств на счетах малого и среднего бизнеса. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев 6 марта поручил Минэкономразвития и Минфину до 1 июня проработать целесообразность введения механизма страхования средств малого бизнеса, размещенных в банках. В настоящее время в РФ действует система страхования вкладов физлиц и депозитов индивидуальных предпринимателей, которая гарантирует выплату страхового возмещения в объеме до 1,4 миллиона рублей. Глава ЦБ Эльвира Набиуллина в середине марта заявляла, что условия для страхования средств МСП в российских банках появятся через 2-3 года. Она отмечала, что стратегически введение страхования средств бизнеса является верным решением, но пока преждевременным. ЦБ ранее анонсировал внедрение с 2018 года пропорционального регулирования в банковской сфере РФ. Оно поделит кредитные организации по набору банковских операций и рисков, которые они берут на себя, на банки с универсальной лицензией и базовой. От последних будет требоваться меньший минимальный капитал, и надзор для них будет упрощен, однако при этом круг возможных операций для них будет ограничен. По оценкам регулятора, основными нишами банков с базовой лицензией станет кредитование физлиц и компаний МСП."
"31/03/2017","Новому ориентиру соответствует доходность к оферте 8,88-8,99% годовых. В ходе премаркетинга эмитент ориентировал инвесторов на купон в диапазоне 8,9-9,1% годовых (доходность 9,09-9,3% годовых), но открыл книгу с ориентиром 8,9-9% годовых (доходность 9,09-9,19% годовых). Заявки на облигации компания собирает в пятницу, 31 марта, техническое размещение планируется 7 апреля. Компания предложила бумаги сроком обращения 15 лет 2 месяца с полугодовыми купонами (первый купон - 242 дня) и офертой через 6 лет 2 месяца. Организаторами выступают "ВТБ Капитал", Газпромбанк, "Сбербанк КИБ", Райффайзенбанк."
"31/03/2017","По состоянию на 12.12 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" опускалась на 0,22%, до 5,74 доллара, "Лукойла" - на 0,27%, до 53,30 доллара, "Новатэка" - на 0,04%, до 126,75 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 0,16%, до 4,52 доллара, а "Газпром нефти" - дешевели на 0,41%, до 18,08 доллара. Цена бумаг ВТБ поднималась на 0,26%, до 2,33 доллара, Сбербанка - опускалась на 0,42%, до 11,76 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc оставалась на уровне предыдущего закрытия в 10,50 доллара. Стоимость расписок "Норникеля" также не изменилась и находилась на уровне в 15,86 доллара, "Северстали" - поднималась на 0,42%, до 14,48 доллара. Расписки НЛМК дешевели на 0,38%, достигая значения в 19,88 доллара. Бумаги "Магнита" опускались в цене на 0,55%, до 38,72 доллара, "Ленты" - росли на 0,15%, до 6,81 доллара. Бумаги АФК "Система" дорожали на 1,61%, до 9,14 доллара."
"31/03/2017","Сбербанк с 20 февраля снизил базовую ставку по ипотеке на 1,1 процентного пункта. Ставка в случае приобретения недвижимости у застройщиков теперь составляет 10,9%, при покупке жилья на вторичном рынке - 10,75-12,25%. "Сегодня Сбербанк увеличил срок действия положительного решения по жилищным кредитам до 90 календарных дней с даты его принятия для предоставления документов по объекту недвижимости. Ранее этот срок составлял 60 дней", - сказал Васев. Новый срок действия решения распространяется также на принятые ранее кредитные заявки, по которым срок действия положительного решения еще не истек, уточнили в Сбербанке. "Мы увеличили срок действия положительного решения по ипотеке, так как хотим сделать наши продукты удобнее - продление срока поможет клиентам найти лучшее для себя предложение по объекту недвижимости", - пояснил Васев. Начальник отдела развития жилищного кредитования Сбербанка Алексей Трубников говорил ранее в марте в интервью РИА Новости, что Сбербанк выдал в прошлом году ипотечные кредиты для 475 тысяч семей на общую сумму 722 миллиарда рублей. Ипотечный портфель крупнейшего банка страны составил 2,47 триллиона рублей. Рыночная доля Сбербанка по ипотечному портфелю сохранилась на уровне порядка 55%, а по выдачам составила 52,5%."
"31/03/2017","Суд удовлетворил ходатайство временного управляющего Майи Яровиковой об отложении разбирательства до проверки обоснованности требований крупных кредиторов – Промсвязьбанка (заявлено к включению в реестр более 533 миллионов рублей) и Юникредит банка (более 540 миллионов рублей). К рассмотрению этих требований суд вернется в конце мая. Против отложения рассмотрения дела по существу выступил представитель Альфа-банка, заявителя в деле о банкротстве. Столичный арбитраж в августе 2016 года по заявлению Альфа-банка ввел в обувном ритейлере процедуру наблюдения. Суд тогда признал обоснованными требования банка к компании в размере около 863 миллионов рублей. Эта сумма была внесена в реестр требований кредиторов должника. Позже суд включил в реестр еще около 1,1 миллиарда рублей долга перед Альфа-банком. Суд также признал долг "Фирмы "Анта" перед Сбербанком в размере более 2,4 миллиарда рублей, перед АТБ Банком - в размере около 739 миллионов рублей и перед виргинским оффшором NPL Invest Ltd - в размере 532 миллиона рублей. В августе в Альфа-банке РИА Новости сообщили, что Высокий суд Лондона приговорил основателя и совладельца сети обувных магазинов Carlo Pazolini Илью Резника к 18 месяцам заключения за "неуважение к суду", а также обязал компенсировать расходы истца в размере 80 тысяч долларов. Суд также обязал Резника раскрыть данные обо всех своих активах стоимостью дороже 10 тысяч долларов. Решение было вынесено по итогам рассмотрения обращения Альфа-банка, которому обувной ритейлер задолжал около 80 миллионов долларов. Поручителем по кредитам выступил сам владелец сети."
"31/03/2017","Новому ориентиру соответствует доходность к оферте 9,09-9,19% годовых. В ходе премаркетинга эмитент ориентировал инвесторов на купон в диапазоне 8,9-9,1% годовых (доходность 9,09-9,3% годовых). Заявки на облигации компания будет собирать в пятницу, 31 марта, техническое размещение планируется 7 апреля. Компания предложила бумаги сроком обращения 15 лет 2 месяца с полугодовыми купонами (первый купон - 242 дня) и офертой через 6 лет 2 месяца. Организаторами выступают "ВТБ Капитал", Газпромбанк, "Сбербанк КИБ", Райффайзенбанк."
"30/03/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" выросла на 2,86% - до 5,75 доллара, "Лукойла" – снизилась на 0,13%, до 53,45 доллара, "Новатэка" - на 1,25%, до 126,80 доллара. Бумаги "Газпрома" поднялись в цене на 0,37% - до 4,52 доллара, "Газпром нефти" – на 3,42%, до 18,15 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" выросла на 0,89% - до 15,86 доллара, НЛМК – на 1,01%, до 19,95 доллара. Расписки "Северстали" поднялись в цене на 0,49%, до 14,42 доллара. Бумаги ВТБ подорожали на 2,61% - до 2,32 доллара, Сбербанка – на 0,68%, до 11,82 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", снизилась на 0,94%, до 10,50 доллара. Бумаги "Магнита" подорожали на 1,14% - до 38,94 доллара, "Ленты" – на 0,74%, до 6,80 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" выросла на 0,33% - до 9 долларов."
"30/03/2017",""Проводимая оптимизация структуры управления региональной сетью направлена на создание крупных, сопоставимых по объёмам бизнеса территориальных подразделений с высоким стратегическим потенциалом развития. При этом банк преследует цели оптимизации управленческих звеньев, выстраивая гибкую и мобильную структуру в соответствии с требованиями сегодняшнего дня и запросами бизнеса. Клиенты банка, как физические, так и юридические лица, продолжат получать качественный сервис в полном объёме", - говорится в сообщении. Структурные подразделения Северного банка перейдут в управление Среднерусскому банку (Ярославское, Ивановское, Костромское ГОСБ) и Северо-Западному банку (Вологодское, Архангельское ГОСБ и Ненецкое ОСБ). Структурные подразделения Западно-Уральского банка перейдут в управление Волго-Вятского банка (Пермское и Удмуртское ГОСБ) и Северо-Западному (Коми-ГОСБ). Как отмечается в сообщении, данные мероприятия, связанные с процессом оптимизации структуры управления, будут проведены в строгом соответствии со всеми требованиями законодательства. При этом, понимая свою социальную ответственность, банк принимает меры к сохранению рабочих мест в указанных регионах. В ближайшее время открываются подразделения центрального подчинения в Ярославле и Перми. В Ярославле — центр залоговой экспертизы и подразделение мониторинга кредитных и залоговых операций, в Перми — центр управления сетью устройств самообслуживания."
"30/03/2017","Банк России отозвал лицензию у Вологдабанка с 19 декабря прошлого года. Вкладчикам банка возмещение по вкладам в размере 1,21 миллиарда рублей выплатят Сбербанк и Россельхозбанк, сообщало АСВ. По величине активов, согласно данным ЦБ, банк на 1 декабря 2016 года занимал 429-е место в банковской системе РФ. "Временная администрация по управлению Вологдабанком... установила, что портфель ценных бумаг на сумму свыше 900 миллионов рублей представлен пакетами неликвидных ценных бумаг российских эмитентов, не имеющих рыночной котировки. Кроме того, временной администрации не были представлены документы, подтверждающие фактическое наличие ценных бумаг в депозитарии банка, осуществляющем учет ценных бумаг на сумму свыше 800 миллионов рублей", - говорится в сообщении. Временная администрация оценивает активы банка в 711 миллионов рублей, а обязательства - в 1,38 миллиарда. Таким образом, "дыра" в капитале банка составляет 669 миллионов рублей. Арбитражный суд Москвы признал кредитную организацию банкротом 7 февраля. Информация об осуществленных бывшими руководителями и собственниками банка финансовых операциях, имеющих признаки уголовно наказуемых деяний, направлена регулятором в Генпрокуратуру РФ, МВД и СКР."
"30/03/2017","Оплата товаров и услуг при помощи гаджетов вместо банковской карты не нова. Первой в конце сентября 2016 года в России заработала система Samsung Pay, позволяющая оплачивать покупки при помощи нескольких устройств от Samsung. На начальном этапе доступ к этому сервису предоставили Альфа-банк, "ВТБ 24", Райффайзенбанк, банк "Русский Стандарт", МТС и "Яндекс". В октябре Сбербанк на эксклюзивных условиях начал сотрудничать с аналогичным сервисом под названием Apple Pay, работающим с несколькими гаджетами от Apple, а в ноябре с этой системой начали работать ВТБ, Альфа-банк, "Открытие", "Тинькофф банк" и Райффайзенбанк. Главное отличие этих двух сервисов заключается в том, что Samsung Pay совместим со всеми устройствами оплаты, принимающими банковские карты, а сервис Apple Pay - только с устройствами, поддерживающими технологию бесконтактной оплаты. Собеседник агентства отметил, что первые банки заработают с Android Pay уже во втором квартале. Оплату, как и в случае с Samsung Pay и Apple Pay, можно будет производить при помощи гаджетов, оснащенных модулем беспроводной передачи данных малого радиуса действия NFC. Таких устройств на рынке большое множество, в том числе бюджетных, в отличие от ограниченного набора устройств, работающих с Samsung Pay и Apple Pay. Однако Android Pay, по словам одного из собеседников агентства, также как и Apple Pay не умеет имитировать магнитную полосу банковской карты, поэтому будет совместим только с бесконтактными платежными терминалами. ЗАПУСК РАСТЯНЕТСЯ Запуск Android Pay хоть и запланирован на второй квартал, но российские банки готовы предоставить этот сервис своим клиентам в разное время. Пресс-служба Бинбанка сообщила РИА Новости, что кредитная организация намерена запустить новый сервис весной. "Мы ведем работу над внедрением сервиса Android Pay, он будет бесплатным для клиентов. Планируем запуск весной", - сообщили РИА Новости в пресс-службе Бинбанка. Председатель правления банка "Югра" Дмитрий Шиляев рассказал агентству, что сервисы Samsung Pay, Apple Pay и Android Pay дали новый виток жизни для бесконтактных платежей, поэтому банк займется их внедрением во втором полугодии. "Бесспорно, за данными технологиями – будущее, и банк "Югра" планирует начать работы над внедрением во второй половине 2017 года. При этом реализация планируется не только в рамках мировых платежных систем, но и для национальной платежной системы "Мир", - добавил он. Первый вице-президент Московского кредитного банка Юрий Григоренко сообщил, что банк уже приступил к подготовительному этапу внедрения Apple Pay и Samsung Pay. "Мы видим интерес к NFC-технологиям на рынке и планируем внедрить все сервисы бесконтактной оплаты с телефона для наших клиентов, включая Android Pay. На данный момент мы удовлетворяем клиентский спрос на бесконтактную оплату за счет карт с технологиями PayPass и PayWave, которые пользуются большой популярностью. Следующим этапом для нас станет внедрение оплаты при помощи смартфонов с NFC, которое запланировано на конец 2017 года", - рассказал представитель банка. По информации РИА Новости, работу над внедрением этого сервиса ведет также группа ВТБ. MASTERCARD МОЖЕТ ВНОВЬ СТАТЬ ПЕРВЫМ Samsung Pay и Apple Pay на первоначальном этапе работали только с картами MasterCard, но примерно через месяц-два они стали доступны и для пользователей карт Visa. Официальный представитель Россельхозбанка подтвердил, что этот банк тоже работает над внедрением сервиса Android Pay. В настоящее время ведется тестирование сервиса, а все возникающие технические вопросы решаются в рабочем порядке. При этом в кредитной организации отметили, что сервис сначала будет работать с картами платежной системы Mastercard. "Россельхозбанк планирует внедрение сервиса Android Pay в ближайшее время в числе первых банков, предлагающих данный сервис. В нашем банке первыми смогут воспользоваться новым сервисом держатели карт платежной системы MasterCard, а через некоторое время и держателям карт Visa будет доступен сервис Android Pay", - сообщили в Россельхозбанке."
"30/03/2017","По состоянию на 11.43 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" росла на 2,64%, до 5,74 доллара, "Лукойла" - на 0,08%, до 53,56 доллара, "Новатэка" - снижалась на 0,47%, до 127,80 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 1,30%, до 4,56 доллара, а "Газпром нефти" - на 2,14%, до 17,92 доллара. Цена бумаг ВТБ поднималась на 1,94%, до 2,31 доллара, Сбербанка - на 0,96%, до 11,85 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc оставалась на уровне предыдущего закрытия в 10,60 доллара. Бумаги "Норникеля" дорожали на 0,94%, до 15,86 доллара, "Северстали" - на 0,66%, до 14,44 доллара. Расписки НЛМК росли в цене на 1,39%, достигая значения в 20,02 доллара. Стоимость бумаг "Магнита" увеличивалась на 1,23%, до 38,98 доллара, "Ленты" - на 1,26%, до 6,84 доллара. Бумаги АФК "Система" дорожали на 0,17%, до 8,98 доллара."
"30/03/2017","Планируемый срок вступления в силу - декабрь 2017 года. "Законопроект разработан в целях обеспечения конкуренции при отборе банков, осуществляющих выплаты пенсий лицам, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, Федеральной службе войск Национальной гвардии РФ, и членам их семей", - обосновывает Минфин необходимость подготовки такого законопроекта. В настоящее время агентами правительства РФ по осуществлению выплат пенсий военным пенсионерам являются Сбербанк и ФГУП "Почта России". "В этой связи в целях развития конкуренции предлагается создать условия для осуществления другими банками функций по выплате пенсий военным пенсионерам. Правительством РФ дополнительно будут установлены требования к таким банкам", - отмечается на портале. Кроме военнослужащих, к этой категории пенсионеров относятся пожарные, наркополицейские, сотрудники ФСИН, таможни, полиции, ФСБ, ФСО, Нацгвардии, Генпрокуратуры, следственных органов, а также члены их семей. Газета "Коммерсант" в феврале писала, что крупнейшие банки предложили правительству расширить перечень агентов по осуществлению выплат пенсий силовикам, теперь Сбербанк может потерять монополию на выплату военных пенсий, законодательно установленную почти 25 лет назад. По неофициальной информации газеты, силовиков в РФ насчитывается 2-3 миллиона человек, из которых 700 тысяч также получают гражданскую пенсию, однако точных данных об их количестве нет, поскольку эта информация относится к категории гостайны. По сведениям издания, Минфин предложил отбирать кредитные организации по тому же принципу, что и при размещении в депозиты средств федерального бюджета. Ключевым критерием является нахождение под прямым или косвенным контролем государства или ЦБ РФ."
"30/03/2017","Ниже приводится справочная информация. Белоруссия – важный экономический партнер России, республика занимает первое место по товарообороту с Россией среди стран СНГ. Развитие интеграционных процессов в различных форматах за последние пять лет позволило значительно нарастить масштабы торгово-экономического сотрудничества между Россией и Белоруссией. Внешнеторговый оборот России и Белоруссии за 2000-2015 годы вырос в три раза с 9,3 до 27,5 миллиардов долларов. По данным Федеральной таможенной службы РФ, внешнеторговый оборот России и Белоруссии по итогам 2016 года составил 23,4 миллиарда долларов, в том числе российский экспорт – 14,0 миллиарда долларов и импорт – 9,4 миллиарда долларов. По данным белорусской статистики, внешнеторговый оборот республики с Россией в 2016 году составил 26,1 миллиарда долларов и снизился к уровню 2015 года на 5,2%. На долю России приходится 51,2% всего товарооборота Белоруссии (в 2015 году – 48,4%), в том числе – 46,2% экспорта (в 2015 году – 39,0%) и 55,5% импорта (в 2015 году – 56,6%). В структуре экспорта России в Белоруссию преобладают топливно-энергетические товары (поставки нефти, природного газа, нефтепродуктов, электроэнергии); машины, оборудование и транспортные средства; продукция химпрома, пластмассы, каучук; металлы и изделия из них; продовольственные товары. Российский импорт представлен такими группами товаров, как продовольственные товары; минеральные продукты; продукция химпрома, пластмассы, каучук; текстиль, текстильные изделия и обувь; металлы и изделия из них. Особое место в двусторонних связях занимают вопросы сотрудничества в топливно-энергетической сфере. Россия является основным поставщиком нефти и газа в Белоруссию. В последние годы поставки в страну составляли около 21 миллиона тонн нефти и 20 миллиардов кубометров газа. В 2016 году были озвучены планы, что Россия будет поставлять в Белоруссию ежегодно 24 миллиона тонн нефти с 2016 по 2024 годы, однако начиная со второго полугодия 2016 года объем поставок снизился. Министр энергетики России Александр Новак, комментируя снижение объемов, заявил, что это связано с недоплатами белорусской стороны за нефть и газ. Развивается сотрудничество в сфере атомной энергетики. 15 марта 2011 года подписано Соглашение между правительствами двух стран о сотрудничестве в строительстве на территории Белоруссии атомной электростанции. Генеральным подрядчиком выступит ЗАО "Атомстройэкспорт". Белорусская АЭС (БелАЭС) будет состоять из двух энергоблоков российского проекта ВВЭР-1200 суммарной электрической мощностью до 2400 мегаватт. Первый энергоблок Белорусской АЭС планируется ввести в эксплуатацию в 2019 году. Конструктивно развивается взаимодействие в сфере агропромышленного комплекса. По итогам 2016 года белорусские производители поставили в Россию 352 тысячи тонн мяса и мясопродуктов и 4 миллиона тонн молока и молокопродуктов. Экспорт в Россию продукции АПК составил по итогам 2016 года 3,2 миллиарда долларов (без учета показателей концерна "Белгоспищепром"), а всего свыше 4 миллиардов долларов. Поставки белорусских продуктов на российский рынок с начала 2017 года выросли на 7-8%. При этом Россия в 2016 году ввела ограничения на поставки продукции животного происхождения с ряда предприятий Белоруссии, объясняя это нарушением техрегламентов ЕАЭС, которые на начало этого года касались 20 белорусских компаний. С 6 февраля 2017 года Россельхознадзор ограничил поставки говядины и говяжьих субпродуктов предприятий из Минской области, заподозрив их в реэкспорте с Украины. 24 марта 2017 года стало известно, что Россия запретила ввоз пяти марок белорусского сыра. Россия является основным инвестором в белорусскую экономику. В республике насчитывается свыше 2400 компаний с российским участием, в том числе 961 предприятие со стопроцентным российским капиталом. Крупнейшие инвесторы: ПАО "Газпром", ПАО "Газпром нефть", ПАО "НК "Роснефть", ПАО "Лукойл" ПАО "МТС" и др. Из российских банков на рынке Белоруссии представлены "Сбербанк России", "Внешэкономбанк", банк "ВТБ", "Альфа-Банк". Неотъемлемой составной частью торгово-экономического сотрудничества является тесное взаимодействие по линии регионов России и Белоруссии. 80 субъектов Российской Федерации поддерживают прямые связи со своими коллегами в областях Белоруссии."
"29/03/2017","МОСКВА, 29 мар - РИА Новости/Прайм. Долг хорватской компании Agrokor перед ВТБ составляет 300 миллионов евро, правительство Хорватии и кредиторы Agrokor планируют на этой неделе подписать соглашение о моратории на судебное взыскание долгов компании, сообщил журналистам первый зампред ВТБ Юрий Соловьев. По словам топ-менеджера банка, владельцы и менеджмент компании долгое время допускали неточности в отчетности. "Это привело к тому что, компания набрала долгов, которые она никому не показывала, и в какой-то момент, из-за того, что синдикат развалился и требования по короткой ликвидности встали ребром у компании, она собственно и пришла в ту ситуацию, в которой находится", - сказал Соловьев. С другой стороны, компания является абсолютным лидером на Балканском полуострове в ритейле и производстве части продуктов питания, признал он. "Agrokor - это 15% ВВП Хорватии и системообразующее предприятие. Поэтому государство очень жестко настроено на то, чтобы сохранить эту компанию", - отметил Соловьев. Он рассказал, что представители Сбербанка и ВТБ на прошлой неделе встречались с руководством компании. "Теперь мы на этой неделе рассчитываем совместно с правительством (Хорватии - ред.), которое нацелено на то, чтобы компания сохранилась, но не обязательно с теми же акционерами, подписать stand-steel (положение о неотмене - ред.) Пул кредиторов собран, председательствует там Сбербанк, который является самым большим кредитором. У нас там порядка 300 миллионов евро", - сказал Соловьев. Agrokor — крупнейшая частная компания Хорватии. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. В 2014 году Сбербанк предоставил Agrokor кредит на 600 миллионов евро. В марте банк согласился предоставить Agrokor кредит на 100 миллионов евро и ведет переговоры о еще одном — на 200 миллионов евро. Сбербанк уже выдал Agrokor кредиты на 1 миллиард евро, ему и ВТБ принадлежит более трети долга компании, отмечало агентство Блумберг. В середине марта агентство со ссылкой на свои источники сообщило, что Сбербанк хочет получить контроль в компании в рамках сделки по ее спасению и ведет переговоры с другими держателями долга о перестановках в руководстве в обмен на рефинансирование и поддержание непрерывной деятельности ритейлера. На прошлой неделе глава Сбербанка Герман Греф заявил, что крупнейший российский банк поможет Agrokor справиться с кризисом ликвидности. Соловьев отмечал, что состав акционеров Agrokor по итогам реструктуризации долга может измениться; кроме того, поменяется топ-менеджмент, уже идет поиск кандидатов."
"29/03/2017","МОСКВА, 29 мар - РИА Новости/Прайм. Состав акционеров хорватского сельхозпроизводителя Agrokor по итогам реструктуризации долга может измениться; кроме того, поменяется топ-менеджмент, уже идет поиск кандидатов, сообщил журналистам первый зампред ВТБ Юрий Соловьев. "Компании необходимо усиление менеджмента, скорее всего, там будут представители от государства и клуба кредиторов. Срок stand-still сначала будет относительно коротким - неделя, месяц, не на год... Возможно изменение в составе акционеров по итогам реструктуризации", - сказал Соловьев. "Владельцы и менеджмент компании, к сожалению, достаточно долгое время допускали неточности в отчетности. Это привело к тому, что компания набрала тот долг, который она никому не показывала, и в какой-то момент, из-за того что синдикат развалился и требования по короткой ликвидности встали ребром у компании, она, собственно, и пришла в ту ситуацию, в которой находится", - отметил Соловьев. "Первое, надо сохранить компанию, чтобы она нормально работала... Вторым этапом будет разработка реструктуризации кредитов, так чтобы cash flow (денежного потока – ред.) хватало, и нагрузка справедливо распределялась между всеми стейкхолдерами (кредиторами – ред.) Третье - это возможность стратегической продажи, но по нормальной цене, пары бизнесов, которая позволит снизить долговую нагрузку", - заявил первый зампред ВТБ. "Есть целый ряд требований, которые компания должна выполнить, в том числе отстранение существующих менеджеров, допустивших такую ситуацию... Может быть рассмотрено предоставление короткой ликвидности на пополнение оборотных средств. Тут комбинация может быть короткого финансирования от всего пула кредиторов и помощи правительства, которое рассматривает целый ряд шагов", - добавил он. Соловьев сообщил, что обсуждаются также гарантии поставщикам компании от местного банка развития, чтобы не прекращались поставки. Он отметил, что одним из требований будет допуск представителей банков или комитета кредиторов к управлению компанией, замена финансовых директоров и аудитора. Agrokor — крупнейшая частная компания Хорватии. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Сбербанк выдал Agrokor кредиты на 1 миллиард евро. Ему и ВТБ принадлежит более трети долга компании, отмечало агентство Блумберг."
"29/03/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" выросла на 3,04% - до 5,59 доллара, "Лукойла" – на 1,13%, до 53,52 доллара, "Новатэка" - на 0,86%, до 128,40 доллара. Бумаги "Газпрома" поднялись в цене на 1,13% - до 4,50 доллара, "Газпром нефти" – на 1,15%, до 17,55 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" выросла на 0,48% - до 15,72 доллара, НЛМК – на 1,80%, до 19,75 доллара. Расписки "Северстали" поднялись в цене на 0,49%, до 14,35 доллара. Бумаги ВТБ подорожали на 0,27% - до 2,26 доллара, Сбербанка – на 0,64%, до 11,74 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", выросла на 0,95%, до 10,60 доллара. Бумаги "Магнита" подешевели на 1,61% - до 38,50 доллара, "Ленты" – подорожали на 0,15%, до 6,75 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" снизилась на 0,33% - до 8,97 доллара."
"29/03/2017","Правительство учредило РФРИТ в январе этого года. Помимо Никифорова, в набсовет фонда вошли советник гендиректора Фонда содействия инновациям Иван Бортник, исполнительный директор ассоциации разработчиков программных продуктов "Отечественный софт" Евгения Василенко, вице-президент по стратегии и инвестициям Фонда развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий Екатерина Иноземцева. Кроме того, в набсовет вошли директор "Российского фонда технологического развития" Алексей Комиссаров, гендиректор "Сбербанк - Технологии" Алиса Мельникова, директор "Федерального исследовательского центра" "Информатика и управление" РАН Игорь Соколов, а также глава "Российского экспортного центра" Петр Фрадков. Минкомсвязь в марте прошлого года внесла в правительство проект по созданию Российского фонда развития IT объемом до пяти миллиардов рублей, который планировалось сформировать за счет поступлений от продажи радиочастот на аукционах в 2015 году и начале 2016 года (суммарно получено 14,6 миллиарда рублей). Создание фонда содержится в плане устойчивого развития экономики, утвержденном премьер-министром. По замыслу Минкомсвязи фонд будет являться некоммерческой организацией, которая должна реализовать четыре инструмента поддержки отрасли. Первый - субсидирование части затрат на создание системного ПО. Второе направление предполагает предоставление IT-компаниям льготных займов. Третье направление предполагает субсидирование части затрат IT-компаний на выставки. Четвертое направление - центр компетенций, который будет консультировать госзаказчиков по закупкам российского софта."
"29/03/2017",""Понижение рейтинга Agrokor отражает наше мнение о том, что компания больше не может поддерживать высокий уровень кредиторской задолженности, что может ограничить состояние ее ликвидности", - приводятся в релизе слова вице-президента, старшего аналитика Moody's Винсента Гюсдорфа (Vincent Gusdorf). Негативное рейтинговое действие возможно, если Agrokor не сможет поддерживать краткосрочную ликвидность или если изменения в структуре капитала негативно отразятся на его кредиторах. Повышение рейтинга маловероятно на данный момент, однако возможно в случае улучшения состояния ликвидности и поддержании устойчивой структуры капитала. Agrokor — крупнейшая частная компания Хорватии. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Сбербанк выдал Agrokor кредиты на 1 миллиард евро, ему и ВТБ принадлежит более трети долга компании, отмечало агентство Блумберг, которое в середине марта со ссылкой на свои источники сообщило, что Сбербанк хочет получить в ней контроль в рамках сделки по спасению компании и ведет переговоры с другими держателями долга о перестановках в руководстве в обмен на рефинансирование и поддержание непрерывной деятельности ритейлера. На прошлой неделе глава Сбербанка Герман Греф сообщил, что крупнейший российский банк поможет справиться с кризисом ликвидности у Agrokor."
"29/03/2017","Планируемый срок вступления в силу - декабрь 2017 года. "Законопроект разработан в целях обеспечения конкуренции при отборе банков, осуществляющих выплаты пенсий лицам, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, Федеральной службе войск Национальной гвардии РФ, и членам их семей", - обосновывает Минфин необходимость подготовки такого законопроекта. В настоящее время агентами правительства РФ по осуществлению выплат пенсий военным пенсионерам являются Сбербанк и ФГУП "Почта России". "В этой связи в целях развития конкуренции предлагается создать условия для осуществления другими банками функций по выплате пенсий военным пенсионерам. Правительством РФ дополнительно будут установлены требования к таким банкам", - отмечается на портале. Кроме военнослужащих, к этой категории пенсионеров относятся пожарные, наркополицейские, сотрудники ФСИН, таможни, полиции, ФСБ, ФСО, Нацгвардии, Генпрокуратуры, следственных органов, а также члены их семей. Газета "Коммерсант" в феврале писала, что крупнейшие банки предложили правительству расширить перечень агентов по осуществлению выплат пенсий силовикам, теперь Сбербанк может потерять монополию на выплату военных пенсий, законодательно установленную почти 25 лет назад. По неофициальной информации газеты, силовиков в РФ насчитывается 2-3 миллиона человек, из которых 700 тысяч также получают гражданскую пенсию, однако точных данных об их количестве нет, поскольку эта информация относится к категории гостайны. По сведениям издания, Минфин предложил отбирать кредитные организации по тому же принципу, что и при размещении в депозиты средств федерального бюджета. Ключевым критерием является нахождение под прямым или косвенным контролем государства или ЦБ РФ."
"29/03/2017","МОСКВА, 29 мар - РИА Новости/Прайм. ВТБ при плановом сокращении бизнеса на Украине ничего не потеряет, в случае ускоренной продажи активов может потерять 10-20 миллиардов рублей, заявил журналистам первый зампред ВТБ Юрий Соловьев. "При позитивном сценарии мы даже немножко должны заработать, при негативном - у нас может быть несколько десятков миллиардов рублей потерь, если дальнейшее давление со стороны властей будет продолжаться", - сказал он. По мнению Соловьева, в случае со Сбербанком реализовался негативный сценарий. "Может быть национализация, рейдерский захват. Для Сбербанка, я считаю, реализовался негативный сценарий. Пришлось продавать банк фактически за несколько дней. В случае негативного сценария для ВТБ убытки составят между 10 и 20 миллиардами рублей. Это не убьет наш бизнес", - отметил первый зампред ВТБ . "Мы как базовый план развития событий хотели в спокойном режиме возвращать деньги вкладчикам, ликвидируя активы "ВТБ Украина". У нас значительный перехлест активов над средствами вкладчиков, поэтому, если бы ажиотажа не создавалось, мы бы спокойно ликвидировали активы и возвращали бы деньги вкладчикам", - заключил Соловьев. Санкции против российских банков "акселерируют проблемы, увеличивают проблемы с ликвидностью", отметил Соловьев. По его мнению, Нацбанк Украины при этом работает профессионально и не политизирован. "Регулятор на Украине работает профессионально и они принимают профессиональные технократические решения, а не движимые политической повесткой", - отметил банкир. Санкции и fire sale (ускоренная продажа - ред.) актива Сбербанком увеличили интерес к "дочке" ВТБ, сообщил он. "Люди, особенно внутри Украины, интересуются, не хотим ли мы тоже сделать fire sale, мы точно также все предложения рассматриваем, но пока базовым условием у нас было постепенное закрытие бизнеса и возврат активов", - сказал Соловьев. "Это одни из лучших банков на Украине (ВТБ и Сбербанк - ред.), они всегда работали и не были в дефолте, без присутствия этих банков Украина только потеряет, но конкретные заемщики могут от этого выиграть. Эти люди политически пытаются на этом получить какие-то дивиденды", - заявил первый зампред ВТБ. "Если вы посмотрите на "Приват банк", в котором огромная дыра и вывели активы, получается парадокс в чем - мы спокойно работаем и возвращаем деньги, а самый большой украинский банк занимается выводом активов. То есть нужно защищать от украинских банкиров, а не от русских", - заявил Соловьев. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. Украина с 23 марта на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности, материнских структур."
"29/03/2017",""Компании необходимо усиление менеджмента, скорей всего, там будут представители от государства и клуба кредиторов. Срок standstill сначала будет относительно коротким - неделя, месяц, не на год, ... возможно изменение в составе акционеров по итогам реструктуризации", - сообщил журналистам первый зампред ВТБ Юрий Соловьев. "Владельцы и менеджмент компании, к сожалению, достаточно долгое время фальсифицировали отчетность. Это привело к тому что, компания набрала тот долг, который она никому не показывала и в какой-то момент, из-за того что синдикат развалился, и требования по короткой ликвидности встали ребром у компании, она, собственно, и пришла в ту ситуацию, в которой находится", - отметил Соловьев. "Первое, надо сохранить компанию, чтобы она нормально работала. ... Вторым этапом будет разработка реструктуризации кредитов так, чтобы cash flow (денежного потока – ред.) хватало, и нагрузка справедливо распределялась между всеми стейкхолдерами (кредиторами – ред.). Третье - это возможность стратегической продажи, но по нормальной цене пары бизнесов, которая позволит снизить долговую нагрузку", - заявил первый зампред ВТБ. "Есть целый ряд требований, которые компания должна выполнить, в том числе отстранение существующих менеджеров, допустивших такую ситуацию. ... Может быть рассмотрено предоставление короткой ликвидности на пополнение оборотных средств, тут комбинация может быть короткого финансирования от всего пула кредиторов и помощи правительства, которое рассматривает целый ряд шагов", - добавил он. Agrokor — крупнейшая частная компания Хорватии. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Сбербанк выдал Agrokor кредиты на 1 миллиард евро, ему и ВТБ принадлежит более трети долга компании, отмечало агентство Блумберг."
"29/03/2017","МОСКВА, 29 мар - РИА Новости/Прайм. Брелок, заменяющий карты оплаты проезда в Москве ("Тройка") и в Подмосковье ("Стрелка"), появится в продаже в конце апреля, сообщил журналистам старший управляющий директор блока "Розничный бизнес" Сбербанка Игорь Мамонтов. Брелок будет выпускать компания ЕТК, являющаяся "внучкой" Сбербанка. "Речь идет об оплате поездок на транспорте. Этот брелок позволяет оплатить проезд как в Москве, так и в Подмосковье, - это единый инструмент оплаты как картой "Тройка", так и картой "Стрелка". Единственное, что нужно сделать - это подключить автоплатеж", - сообщил Мамонтов. Кошельки карт "Стрелка" и "Тройка", записанные на этот брелок, можно пополнять множеством способов, в том числе в терминалах и при помощи карт различных банков. Если настроить услугу "автоплатеж", то о необходимости пополнять этот инструмент можно забыть. Функциональность брелока точно такая же, как и двух карт. "В конце апреля каждый клиент сможет купить брелок в стандартных точках распространения карт "Стрелка" и "Тройка", - добавил Мамонтов. Цена такого устройства составит около 300-350 рублей. Департамент транспорта Москвы и министерство транспорта Московской области в середине прошлого года начали выпуск объединенных транспортных карт "Тройка" с приложением "Стрелка" и транспортных карт "Стрелка" с приложением "Тройка". К настоящему времени таких карт продано около 145 тысяч штук."
"29/03/2017","По словам топ-менеджера банка, владельцы и менеджмент компании долгое время фальсифицировали отчетность. "Это привело к тому что, компания набрала долгов, которые она никому не показывала и в какой-то момент, из-за того, что синдикат развалился, и требования по короткой ликвидности встали ребром у компании, она собственно и пришла в ту ситуацию, в которой находится", - сказал Соловьев. С другой стороны, компания является абсолютным лидером на Балканском полуострове в ритейле и производстве части продуктов питания, признал он. "Агрокор - это 15% ВВП Хорватии и системообразующее предприятие. Поэтому государство очень жестко настроено на то, чтобы сохранить эту компанию", - отметил Соловьев. Он рассказал, что представители Сбербанка и ВТБ на прошлой неделе встречались с руководством компании. "Теперь мы на этой неделе рассчитываем совместно с правительством (Хорватии - ред.), которое нацелено на то, чтобы компания сохранилась, но не обязательно с теми же акционерами, подписать stand-steel (положение о неотмене - ред.). Пул кредиторов собран, председательствует там Сбербанк, который является самым большим кредитором. У нас там порядка 300 миллионов евро", - сказал Соловьев. Agrokor — крупнейшая частная компания Хорватии. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. В 2014 году Сбербанк предоставил Agrokor кредит на 600 миллионов евро. В марте банк согласился предоставить Agrokor кредит на 100 миллионов евро и ведет переговоры о еще одном — на 200 миллионов евро. Сбербанк уже выдал Agrokor кредиты на 1 миллиард евро, ему и ВТБ принадлежит более трети долга компании, отмечало агентство Блумберг, которое в середине марта со ссылкой на свои источники сообщило, что Сбербанк хочет получить в ней контроль в рамках сделки по спасению компании и ведет переговоры с другими держателями долга о перестановках в руководстве в обмен на рефинансирование и поддержание непрерывной деятельности ритейлера. На прошлой неделе глава Сбербанка Герман Греф сообщил, что крупнейший российский банк поможет справиться с кризисом ликвидности у Agrokor."
"29/03/2017",""При позитивном сценарии мы даже немножко должны заработать, при негативном - у нас может быть несколько десятков миллиардов рублей потерь, если дальнейшее давление со стороны властей будет продолжаться", - сказал он. По мнению Соловьева, в случае со Сбербанком реализовался негативный сценарий. "Может быть национализация, рейдерский захват. Для Сбербанка, я считаю, реализовался негативный сценарий. Пришлось продавать банк фактически за несколько дней. В случае негативного сценария для ВТБ убытки составят между 10 и 20 миллиардами рублей . Это не убьет наш бизнес", - отметил первый зампред ВТБ . "Мы как базовый план развития событий хотели в спокойном режиме возвращать деньги вкладчикам, ликвидируя активы "ВТБ Украина". У нас значительный перехлест активов над средствами вкладчиков, поэтому, если бы ажиотажа не создавалось, мы бы спокойно ликвидировали активы и возвращали бы деньги вкладчикам", - заключил Соловьев. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. Украина с 23 марта на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности, материнских структур."
"29/03/2017",""Timeline таких сделок - 3-4 месяца. У нас приблизительно такой же идет процесс с "БМ Банком" на Украине. У нас есть две группы покупателей, мы сейчас с ними договорились, будем подавать документы в НБУ и ждать их разрешения. Поэтому процессу мы знаем, что до момента договора и до момента продажи, если все будет хорошо, это займет май-июнь минимум", - сообщил журналистам первый зампред ВТБ. "Это разные группы покупателей, там даже конкурентный процесс есть. Ценовые параметры примерно одинаковые, но есть разные приобретатели, отсюда посмотрим, как на них будет смотреть регулятор. Одни - это консорциум европейских и американских инвесторов, другие - местные коллеги. Там банк на самом деле очень маленький, он практически сведен к юридической лицензии и небольшому офису", - добавил он. Украина с 23 марта сроком на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности, материнских структур. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании."
"29/03/2017","Ориентир ставки первого купона составляет 8,9-9,1% годовых, что соответствует доходности к оферте 9,09-9,3% годовых. Компания предложит бумаги сроком обращения 15 лет 2 месяца с полугодовыми купонами (первый купон - 242 дня) и офертой через 6 лет 2 месяца. Техническое размещение планируется 7 апреля. Организаторами выступают ВТБ Капитал, Газпромбанк, "Сбербанк КИБ", Райффайзенбанк."
"29/03/2017","Брелок будет выпускать компания ЕТК, являющаяся "внучкой" Сбербанка. "Речь идет об оплате поездок на транспорте. Этот брелок позволяет оплатить проезд как в Москве, так и в Подмосковье - это единый инструмент оплаты как картой "Тройка", так и картой "Стрелка". Единственное, что нужно сделать - это подключить автоплатеж", - сообщил Мамонтов. Кошельки карт "Стрелка" и "Тройка", записанные на этот брелок, можно пополнять множеством способов, в том числе в терминалах и при помощи карт различных банков. Если настроить услугу "автоплатеж", то о необходимости пополнять этот инструмент можно забыть. Функциональность брелока точно такая же, как и двух карт. "В конце апреля каждый клиент сможет купить брелок в стандартных точках распространения карт "Стрелка" и "Тройка", - добавил Мамонтов."
"29/03/2017","К платежам относятся переводы денежных средств со счетов физических лиц в адрес юридических лиц за услуги и товары, совершенные в каналах банка, за исключением оплаты покупок картой в торгово-сервисных точках (эквайринг). Более 80% платежей в каналах банка принимается в безналичной форме. При этом более 90% платежей на устройствах самообслуживания и в отделениях клиенты Сбербанка осуществляют по штрих-коду, это позволяет не допускать ошибки при заполнении реквизитов. В 2017 году клиенты Сбербанка смогут сканировать квитанции и в мобильном приложении Сбербанк Онлайн, уточнила пресс-служба крупнейшего российского банка. "На данный момент более половины платежей в Сбербанке клиенты совершают без посещения отделений. В настоящее время каждый пятый платёж в банке происходит автоматически, без участия человека: в 2016 году количество платежей, проводимых при помощи услуги "Автоплатеж", возросло на 28% и составило 59 миллионов штук", — отметил в сопроводительном комментарии старший управляющий директор блока "Розничный бизнес" Сбербанка Игорь Мамонтов. В 2016 году повышенное внимание было уделено надежности платежных сервисов. В совокупности все проводимые мероприятия привели к сокращению количества клиентских обращений, поступающих в колл-центр по платежам, на 70%."
"29/03/2017","Индекс ММВБ к 14.46 мск снижался на 0,57% - до 2021,01 пункта, индекс РТС рос на 0,28% - до 1117,82 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" снижался на 6 копеек - до 56,95 рубля, курс евро - на 21 копейку - 61,41 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent рос на 0,68% - до 51,77 доллара за баррель. АКЦИИ СБЕРБАНКА Бумаги Сбербанка с утра повышались на фоне сообщения газеты "Коммерсант" со ссылкой на источники о том, что сумма сделки составила чуть меньше ее капитала - примерно 130 миллионов долларов. Сбербанк в оптимистичном сценарии рассчитывает закрыть сделку по продаже своей украинской "дочки" в период от конца апреля до конца мая, в консервативном ожидает закрытие сделки до конца первого полугодия 2017 года, сообщил в среду журналистам источник в Сбербанке. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом. "Новость, несомненно, позитивная для главной российской финансовой компании", - оценивает Александр Разуваев из "Альпари". Однако к текущему моменту бумаги Сбербанка снижаются (префы - на 0,23%, обыкновенные акции - на 0,37%) В умеренном минусе также торгуются акции ВТБ (-0,09%). КОРПОРАТИВНЫЕ ИСТОРИИ Акции "Трансконтейнера" растут на 0,15% на фоне позитивной отчетности по МСФО за 2016 год. Объем торгов составляет 491,625 тысячи рублей. "Трансконтейнер" в среду отчитался за 2016 год по МСФО. Так, чистая прибыль ведущего российского железнодорожного контейнерного оператора по МСФО в прошлом году выросла на 14,6% по сравнению с 2015 годом и составила 3,244 миллиарда рублей. Выручка компании в 2016 году выросла на 21,1% в годовом выражении - до 51,483 миллиарда рублей. Выручка, скорректированная на стоимость услуг соисполнителей, увеличилась на 8,3% - до 21,988 миллиарда рублей. Показатель EBITDA "Трансконтейнера" вырос на 8,8% - до 7,099 миллиарда рублей. ЛИДЕРЫ И АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров роста - акции "Фосагро" (2,86%), "Соллерса" (2,36%), "Юнипро" (2,03%), "Русгидро" (1,78%), обыкновенные акции "Мегафона" (1,42%), а также акции "Мостотреста" (1,32%), "Энел Россия" (1,29%), "Мосэнерго" (0,96%), АФК "Система" (0,94%), обыкновенные акции "Мечела" (0,92%) и акции ФСК "ЕЭС" (0,84%). Среди лидеров снижения - акции Polymetal (-4,82%), "Магнита" (-2,39%), обыкновенные акции "Башнефти" (2,01%), акции "Новатэка" (-1,93%), "Алросы" (-1,82%), а также акции "МРСК Центра" (-1,66%), префы "Сургутнефтегаза" (-1,65%), акции "Северстали" (-1,48%), "Акрона" (-1,38%) и "Камаза" (-1,38%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ Индекс ММВБ проторгуется в среду в границах 2018-2045 пунктов, прогнозирует Разуваев из "Альпари". Динамика российских индексов окажется под влиянием статистики от Минэнерго США, отмечает Евгения Абрамович из Dukascopy Bank SA. В случае если запасы сырья в США на прошлой неделе увеличатся более чем на один миллион баррелей, акции нефтегазовых компаний и курс рубля относительно доллара окажутся под давлением, считает она. Рынком будут двигать, в основном, спекулятивные мотивы, считает Георгий Ващенко из "Фридом Финанс". Можно рассчитывать на отскок в бумагах ФСК "ЕЭС" и "Русгидро", но он выглядит слабым и кратковременным, также лучше рынка в среду будут бумаги финансового сектора, полагает аналитик. Ориентир по индексу ММВБ: 2020-2050 пунктов, прогнозирует он. "Если 2050 пунктов сегодня достигнуто не будет, то с технической точки зрения, это сигнал к развороту вниз, до уровня 1950 и ниже на горизонте недели", - добавляет он."
"29/03/2017","Власти Украины с 23 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. Кроме того, Сбербанк столкнулся с блокированием своих отделений радикалами в ряде городов Украины, и в понедельник, 28 марта, объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. "Я думаю, что на данном этапе однозначно стоит", - ответил он на вопрос, стоит ли сейчас российскому бизнесу покинуть Украину. "Единственное, конечно, каждый сам для себя прорабатывает стоимость бизнеса, который он продает. Я надеюсь, по крайней мере, на то, что Сбербанк отработал, и я знаю, что они не один день этим занимались, хотя, конечно, последней каплей стала эта блокада, людей живых замуровали и так далее", - сказал Катырин. Он отметил, что российские предприниматели уже давно задумывались о возможности выхода с украинского рынка. "Мысли о том, что там теперь не очень уютно работать, они уже посещали наших предпринимателей. Все будет зависеть от того, кто и как сможет договориться и продать. Но, судя по тому, что власть не останавливает националистов, эта эпопея с блокировкой, с угнетением российского бизнеса, она будет продолжаться, и наши коллеги будут стремиться оттуда потихоньку уходить", - добавил Катырин."
"29/03/2017",""В ответ на ваш запрос о продаже украинской "дочки" Сбербанка России сообщаем, что в настоящее время в Антимонопольный комитет Украины не поступали заявления о предоставлении разрешения на концентрацию с участием указанного предприятия", - сказали в пресс-службе. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом."
"29/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. "Мы очень надеемся, что если будут получены все необходимые разрешения и у банка сменится собственник, в его отношении будут сняты не только санкции, наложенные Украиной, но и санкции, наложенные Европейским союзом и Соединенными Штатами, которые сейчас применяются не только к Сбербанку России, но и к его дочерним компаниям", - сказал источник. Источник выразил уверенность в том, что у банка не будет никаких сложностей для того, чтобы вернуться к нормальной работе и развиваться дальше после смены собственника. "Финансово он устойчив даже после введения санкций. В целом он полностью может сам себя обеспечить", - отметил собеседник журналистов. НЕПЛОХАЯ ФИНАНСОВАЯ СИТУАЦИЯ По словам источника, сделка по продаже украинского банка подписывалась с помощью международных юристов, которые были уполномочены с обеих сторон - физической церемонии подписания не проводилось. "Формально санкции ведены решением Петра Порошенко сроком на 1 год в отношении "дочек" российских банков с государственным участием. Но если НБУ и остальные регуляторы дадут разрешение на сделку, если она будет закрыта, то никаких оснований, по которым санкции должны сохраняться, не будет, поэтому мы предполагаем, что в этом случае санкции будут сняты. Для этого, возможно, понадобится какая-то процедура, но это вопрос, который требует дополнительной проработки", - считает источник. "Мы неоднократно заявляли о том, что дочерний банк находится в достаточно неплохой финансовой ситуации", - отметил он. Сумма выданных украинским государственным и частным компаниям кредитов составляет 1,7 миллиарда долларов, порядка 600 миллионов долларов обязательств перед частными и корпоративными клиентами банка. Таким образом, в целом активы банка в три раза превышают его пассивы - у банка достаточно возможностей, чтобы выполнять все обязательства перед клиентами, указал источник. "Стремящаяся в Европу Украина, как мне кажется, должна всячески приветствовать то, что граждане таких развитых стран как Великобритания, инвестируют средства и помогают развиваться украинскому рынку", - считает собеседник журналистов. В среду газета "Коммерсант" написала, что сумма сделки по продаже украинской "дочки" составила чуть меньше ее капитала - примерно 130 миллионов долларов. По сведениям издания, на цену повлияли санкции против российских банков и блокирование отделений офисов банка радикалами. По данным отчетности украинского банка по МСФО за 9 месяцев 2016 года, по состоянию на 30 сентября капитал банка составил 138,8 миллиона долларов. Украина с 23 марта сроком на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности материнских структур."
"29/03/2017","МОСКВА, 29 мар - РИА Новости/Прайм. Сбербанк в оптимистичном сценарии рассчитывает закрыть сделку по продаже своей украинской "дочки" в период от конца апреля до конца мая, в консервативном ожидает закрытие сделки до конца первого полугодия 2017 года, сообщил журналистам источник в Сбербанке. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом. "Мы готовы закрыть сделку настолько быстро, насколько регуляторы дадут нам свои разрешения. Рассчитывать на то, что мы получим регуляторное разрешение быстрее, чем в течение месяца после подачи документов, вряд ли реалистично, поэтому мы думаем, что сделка будет закрыта в период от конца апреля до конца мая - это наши оптимистичные планы. В консервативном сценарии мы ожидаем закрытие сделки до конца первого полугодия 2017 года", - сказал источник. По его словам, бизнесмены Гусельников и Гуцериев были согласны действовать быстрее, что сделало их предложение более привлекательным для Сбербанка. "Общение с ними началось несколько месяцев назад, но в то же время у нас уже состоялись переговоры с целым рядом потенциальных интересантов. После того, как начали происходить известные события на Украине, мы прорейтинговали, кто из потенциальных контрагентов готов делать сделку практически немедленно и при этом выразил готовность очень серьезно под давлением обстоятельств идти нам навстречу. Из всех наших контрагентов только этот консорциум согласился, чтобы делать сделку в максимально сжатых временных условиях и предложили адекватную для текущих обстоятельств экономику сделки", - пояснил собеседник журналистов. Понимание того, что обострение отношений между РФ и Украиной вряд ли носит краткосрочный характер, и Сбербанку желательно оттуда уходить, пришло примерно год назад, отметил источник. "Проблема в том, что количество желающих выходить с рынка Украины было и остается большим, а количество желающих туда входить крайне небольшое. Для инвесторов их потенциальный upside состоит в том, что они покупают очень качественный актив, качественный финансовый институт. Новые потенциальные акционеры являются гражданами Великобритании - это дает возможность снять санкции, что позволит привлечь инвесторов из ЕС и США",- указал он. Власти Украины с 16 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. При этом пенсионный фонд Украины с 1 апреля прекращает выплату пенсий через отделения "дочек" российских госбанков, в отношении которых введены санкции."
"29/03/2017","Ранее газета "Ведомости" со ссылкой на источники сообщила, что "переговоры с Максимовской в финальной стадии, и скоро состоится назначение". "Не комментирую", - сказала Максимовская, отвечая на просьбу РИА Новости прокомментировать информацию о возможном назначении. Сбербанк в ответ на запрос РИА Новости от комментариев отказался. В феврале бывший главный редактор агентства РИА Новости Светлана Миронюк уволилась из крупнейшего российского банка, где с 1 февраля 2016 года занимала должность старшего вице-президента, директора департамента маркетинга и коммуникаций. Марианна Максимовская - известная российская журналистка и телеведущая. Она была ведущей новостных программ на Первом канале и НТВ. Кроме того, Максимовская была автором и ведущей собственной программы "Неделя" на "Рен ТВ". С 2016 году Максимовская является вице-президентом холдинга "Новаком". Как заявил газете "Ведомости" представитель холдинга, она остается сотрудником этой компании."
"29/03/2017",""Переговоры с Максимовской в финальной стадии, и скоро состоится назначение. Все стороны согласны", - сообщил "Ведомостям" близкий к банку источник. Сбербанк в ответ на запрос РИА Новости от комментариев отказался. В феврале бывший главный редактор агентства РИА Новости Светлана Миронюк уволилась из крупнейшего российского банка, где с 1 февраля 2016 года занимала должность старшего вице-президента, директора департамента маркетинга и коммуникаций. Марианна Максимовская - известная российская журналистка и телеведущая, вела новостные программы на Первом канале и НТВ. Кроме того, Максимовская была автором и ведущей собственной программы "Неделя" на "Рен ТВ". С 2016 года Максимовская является вице-президентом холдинга "Новаком". Как заявил газете "Ведомости" представитель холдинга, она остается сотрудником этой компании."
"29/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. По словам собеседника журналистов, банк, если регуляторные разрешения будут получены и сделка будет закрыта, в достаточно короткие сроки планируется ребрендировать. "Все прекрасно понимают, что есть слишком много сил в Украине, которые негативно относятся к нашему бренду, у кого он вызывает сильную аллергию, поэтому мы продаем банк без бренда. По условию соглашения, через 3 месяца после того, как сделка будет закрыта при получении регуляторных разрешений, бренд тоже должен быть заменен", - сказал источник. В среду газета "Коммерсант" написала, что сумма сделки составила чуть меньше ее капитала - примерно 130 миллионов долларов. По сведениям издания, на цену повлияли санкции против российских банков и блокирование отделений офисов банка радикалами. По данным отчетности украинского банка по МСФО за 9 месяцев 2016 года, по состоянию на 30 сентября капитал банка составил 138,8 миллиона долларов."
"29/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. "Мы очень надеемся, что если будут получены все необходимые разрешения и у банка сменится собственник, в его отношении будут сняты не только санкции, наложенные Украиной, но и санкции, наложенные Европейским союзом и Соединенными Штатами, которые сейчас применяются не только к Сбербанку России, но и к его дочерним компаниям", - сказал источник. Украина с 23 марта сроком на год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещены любые финансовые операции в пользу связанных с ними лиц, в частности материнских структур."
"29/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. "Когда сделку заключаешь в таких стесненных условиях, то, конечно, получаешь убытки – у нас они ожидаются в отчетности по российским стандартам бухгалтерского учета. Вместе с тем надо отметить, что группа Сбербанк - это одна из ведущих финансовых групп в мире, мы устойчиво занимаем в рейтингах высокие позиции. В этой связи, как бы ни был серьезен ущерб по РСБУ, в масштабах деятельности группы он не будет существенным, поэтому эффект на нашей отчетности по международным стандартам не будет материальным", - сказал собеседник журналистов. По словам источника, Сбербанк обсуждал возможность сделки со многими ведущими финансовыми группами в мире, с которыми была возможность общаться. "Но какого-либо аппетита с их стороны, желания инвестировать хоть какие-то деньги мы не почувствовали", - пояснил он. "Дальнейшее подвешивание ситуации, даже на несколько месяцев, мы посчитали чрезвычайно рискованным. У нас там 2 тысячи сотрудников, и мы уже слышали в их адрес угрозы физической расправы, поэтому было принято решение, что в текущей ситуации сделка - это в первую очередь вопрос времени, а не экономической выгоды", - признал источник. В среду газета "Коммерсант" написала, что сумма сделки по продаже украинской "дочки" Сбербанка составила чуть меньше ее капитала — примерно 130 миллионов долларов. По сведениям издания, на цену повлияли санкции против российских банков и блокирование ее офисов радикалами. По данным отчетности украинского банк по МСФО за 9 месяцев 2016 года, по состоянию на 30 сентября 2016 года капитал банка составил 138,8 миллиона долларов."
"29/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. "В целом мы против того, чтобы в таких ситуациях использовать "схему Мюнхгаузена", когда человек сам себя вытаскивает за волосы. В этой связи консорциум, выкупая акции нашего украинского банка, будет использовать свои деньги, а не заемные", - сказал источник. Вместе с тем, по словам собеседника журналистов, регуляторы всегда смотрят на то, каким образом структурирована сделка. "Поэтому с этой точки зрения все будет максимально прозрачно", - отметил источник. В среду газета "Коммерсант" написала, что сумма сделки составила чуть меньше ее капитала — примерно 130 миллионов долларов. По сведениям издания, на цену повлияли санкции против российских банков и блокирование ее офисов радикалами. По данным отчетности украинского банк по МСФО за девять месяцев 2016 года, по состоянию на 30 сентября 2016 года капитал украинской "дочки" Сбербанка составил 138,8 миллиона долларов."
"29/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом. "Мы готовы закрыть сделку настолько быстро, насколько регуляторы дадут нам свои разрешения. Рассчитывать на то, что мы получим регуляторное разрешение быстрее, чем в течение месяца после подачи документов, вряд ли реалистично, поэтому мы думаем, что сделка будет закрыта в период от конца апреля до конца мая - это наши оптимистичные планы. В консервативном сценарии мы ожидаем закрытие сделки до конца первого полугодия 2017 года", - сказал источник. Власти Украины с 16 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("внучка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. При этом пенсионный фонд Украины с 1 апреля прекращает выплату пенсий через отделения "дочек" российских госбанков, в отношении которых введены санкции."
"29/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. "VS Bank является "дочкой" нашей европейской "дочки", то есть нашей "внучкой". Он в периметр сделки не входит. Sberbank Europe AG продолжает искать покупателя на свою украинскую "дочку". Мы надеемся, что в ближайшее время сможем выйти на сделку", - сказал источник. Власти Украины с 16 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank. Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. При этом пенсионный фонд Украины с 1 апреля прекращает выплату пенсий через отделения "дочек" российских госбанков, в отношении которых введены санкции. Украинская "дочка" Сбербанка сообщала о введении с 16 марта ограничений на выдачу наличных средств физическим лицам в кассах банка в связи с блокированием работы отделений, а также о введении временных суточных лимитов для юридических лиц и физических лиц-предпринимателей."
"29/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом. "Мы не исключаем, что может быть реализован сценарий, при котором украинские власти не дадут по тем или иным причинам разрешения на сделку. Но мы очень надеемся, что этого не произойдёт. Поэтому мы находимся в контакте с руководством Национального банка Украины, рассчитываем на то, что они помогут нам максимально быстро уйти с рынка", - сказал источник. По его словам, сделку должны согласовывать три регулирующих органа Украины: Национальный банк, антимонопольный орган и комиссия по ценным бумагам, а также Центральный банк Латвии, так как один из участников консорциума - латвийский Norvik Bankа. "Если любой из этих органов откажет нам, не даст разрешение на эту сделку, то сделка не состоится. Сделку также должен будет согласовать Центральный банк Латвии, поскольку один из участников консорциума – латвийский Norvik Bankа. Это достаточно большой банк в Латвии. По числу своих отделений он занимает в стране первое место. И Латвия, как член ЕС, точнее ее Центробанк, безусловно, будет смотреть на структуру сделки. Это разрешение также будет критически важным, чтобы все в итоге состоялось. До тех пор, пока мы не получим все регуляторные одобрения, публично рассказывать о всех деталях сделки было бы неправильно", - сказал источник. Украина в марте сроком на один год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков, в том числе украинского Сбербанка и его "внучки" VS Bank. Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц."
"29/03/2017","По состоянию на 11.47 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" росла на 1,11%, до 5,48 доллара, "Лукойла" - на 1,18%, до 53,54 доллара, "Новатэка" - на 0,39%, до 127,80 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 0,97%, до 4,49 доллара, а "Газпром нефти" - на 0,86%, до 17,50 доллара. Цена бумаг ВТБ поднималась на 0,11%, до 2,26 доллара, Сбербанка - на 0,64%, до 11,74 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc увеличивалась на 2,14%, до 10,72 доллара. Бумаги "Норникеля" дорожали на 1,10%, до 15,81 доллара, "Северстали" - на 0,66%, до 14,38 доллара. Расписки НЛМК росли в цене на 1,68%, достигая значения в 19,72 доллара. Стоимость бумаг "Магнита" уменьшалась на 0,29%, до 39,02 доллара, "Ленты" - поднималась на 0,67%, до 6,78 доллара. Бумаги АФК "Система" дорожали на 1,50%, до 9,14 доллара."
"29/03/2017","Согласно закону, в случае введения иностранным государством запретов в отношении российских платежных систем трансграничные переводы денег без открытия банковского счета в рамках платежных систем, в том числе иностранных, будут возможны из России в такое государство лишь при условии, что оператор платежной системы, операторы услуг платежной инфраструктуры прямо или косвенно контролируются РФ. Банк России должен будет размещать на своем официальном сайте сведения о введении иностранными государствами запретов в отношении платежных систем, операторы которых зарегистрированы ЦБ. Предусмотренные законом ограничения будут применяться со дня размещения регулятором таких сведений. Закон должен вступить в силу через 30 дней после дня его официального опубликования и распространяться на запреты, введенные иностранными государствами до его вступления в силу. Это ответ на действия Украины, которая фактически запретила работу российских платежных систем и переводы из России в Украину осенью 2016 года, заявил первый зампред бюджетного комитета Николай Журавлев. Украина в октябре 2016 года расширила санкции в отношении России, запретив деятельность на своей территории ряду российских платежных систем. Под санкции попали платежная система "Колибри", которой управляет Сбербанк, "Золотая корона" (РНКО "Платежный центр"), "Юнистрим" (банк "Юнистрим"), "Международные денежные переводы Лидер" (НКО АО "Лидер"), Anelik (банк "Анелик РУ"), Blizko (Связь-банк)."
"29/03/2017","Украинские радикалы несколько недель блокировали работу центрального офиса "дочки" российского Сбербанка в Киеве, добиваясь прекращения работы банка на Украине. Подобные акции радикалы организовали у офисов Сбербанка в разных городах страны. Во вторник радикалы прекратили акцию по блокированию офиса финучреждения в Киеве. "Работают все отделения", - сообщили в пресс-службе. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. Власти Украины с 16 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. При этом пенсионный фонд Украины с 1 апреля прекращает выплату пенсий через отделения "дочек" российских госбанков, в отношении которых введены санкции."
"29/03/2017","К закрытию торговой сессии вчерашнего дня рублевый индекс ММВБ подрос на 0.96% - до 2,032.54 б.п., долларовый индекс РТС окреп на 0.98% - до 1,125.58 б.п.  На российском рынке основное внимание было обращено на бумаги банковского сектора. Так, акции "ВТБ" выросли на 0.03% после публикации позитивной отчетности по МСФО.  Основные же события коснулись лидера банковского сектора – "Сбербанка" (ао+0.6%, ап+0.2%). Инвесторы позитивно  восприняли новости о продаже украинской "дочки" консорциуму инвесторов - – латвийскому "Норвик Банк" и белорусской частная компания, принадлежащая Саиду Гуцериеву (сыну владельца "РуссНефти" Михаила Гуцериева)."
"29/03/2017","Российский банк в ночь на вторник объявил о продаже украинской "дочки" консорциуму инвесторов, мажоритарным акционером которого стал Саид Гуцериев, сын совладельца "Русснефти" и Бинбанка Михаила Гуцериева. В консорциум инвесторов также входит латвийский Norvik Banka, принадлежащий гражданину Великобритании Григорию Гусельникову, и подконтрольная Гуцериеву белорусская частная компания. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Украинский Сбербанк сегодня - шестой по величине банк страны, с активами около 2,2 миллиарда долларов и сетью из более чем 150 отделений. Услугами банка пользуется почти 1 миллион клиентов. По итогам первых трех кварталов 2016 года на украинскую "дочку" Сбербанка приходилось менее 0,5% активов группы — порядка 115 миллиардов рублей в рублевом эквиваленте. Национальный банк Украины (НБУ) поддержал готовящуюся сделку Сбербанка. Пресс-служба регулятора заявила РИА Новости, что НБУ поддерживает цивилизованный выход из украинского рынка банков с государственным российским капиталом, в том числе путем их продажи. В Кремле лишь констатировали, что Сбербанк идет по пути финализации своего решения об уходе с украинского рынка, заявив при этом, что обеспокоены ситуацией на Украине, где радикалы блокируют российские банки и магазины. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отметил: "Очевидно, что это страна с нулевой инвестиционной надежностью после того, что стало происходить". СТРЕМИТЕЛЬНЫЙ ВЫХОД Еще осенью глава Сбербанка Герман Греф заявлял, что банк не намерен уходить с украинского рынка, несмотря на убытки, в декабре он отмечал, что не видит быстрых перспектив выхода с украинского рынка. В начале марта Греф сообщал, что до конца 2017 года Сбербанк решит вопрос с дальнейшим присутствием на этом рынке. После введения санкций 23 марта, глава крупнейшей российской кредитной организации заявил, что теперь Сбербанк активно занимается поиском вариантов быстрого выхода с украинского рынка. За шесть дней решение было найдено. Власти Украины ввели с 23 марта сроком на один год санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. При этом пенсионный фонд Украины с 1 апреля прекращает выплату пенсий через отделения "дочек" российских госбанков, в отношении которых введены санкции. Санкции были введены на фоне масштабных акций украинских радикалов против российских банков. В частности, в начале марта из-за них была приостановлена работа пяти отделений Сбербанка в разных городах Украины, в том числе в Киеве. Менее чем через сутки после объявления о сделке все отделения Сбербанка были разблокированы. Позже Сбербанк на Украине снял ранее установленные ограничения для юридических лиц и физических лиц-предпринимателей. В частности, отменены лимиты на совершение операций с использованием корпоративных карт - снятие наличных, безналичные операции. РАЗУМНОЕ РЕШЕНИЕ Опрошенные РИА Новости эксперты позитивно оценили новость о достижении договоренностей по продаже украинского бизнеса Сбербанком. Во-первых, это снижает репутационные риски для Сбербанка, возможно, минимизирует потери. Во-вторых, это позитивное решение для банковской системы Украины, клиентов и работников кредитной организации - банк возвращается к нормальной деятельности. Более того, новые акционеры украинского Сбербанка могут добиться отмены санкций, полагают эксперты. Решение Сбербанка о продаже украинской "дочки" положительно как для собственника, так и для банковской системы Украины, считает доктор экономических наук, заслуженный экономист Украины Алексей Плотников. "Тот факт, что банк не уходит, а попадает в другие руки, это достаточно позитивно для банковской системы страны, потому что не будет такой внезапной крупной потери", - считает он. Глава Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) Александр Шохин назвал разумной сделку по продаже Сбербанком своей украинской "дочки". "Сделка дает возможность с достоинством, в том числе финансовым, уйти с украинского рынка", - сказал он. По словам главы РСПП, самое главное, чтобы сделку восприняли на Украине как способ урегулирования ситуации. "Потому что, на мой взгляд, даже эти радикалы поняли, что они вред наносят своим гражданам - вкладчикам банков, и это для всех может быть выходом из положения", - отметил он. Избавившись от украинского актива, Сбербанк снимет с себя повышенные репутационные риски, считает управляющий директор по банковским рейтингам агентства "Эксперт РА" Станислав Волков. Из-за санкций материнский банк не заинтересован в поддержке украинской "дочки", но если такая поддержка потребуется и не будет оказана, это нанесет удар по репутации Сбербанка, рассуждает он. ЦЕНА ВОПРОСА До введения Киевом санкций в отношении "дочек" российских госбанков инвесторы оценивали украинский Сбербанк в 600-700 миллионов долларов, сообщил Sputnik Беларусь источник, знакомый с условиями сделки. После введения санкций и на фоне срочной продажи ее итоговая цена может оказаться намного ниже этих сумм, добавил он. По словам собеседника агентства, Гуцериев через белорусскую компанию приобретает 55% украинской "дочки" Сбербанка, латвийский Norvik Banka - 45%. Сумму сделки источник не назвал. По оценке "Эксперт РА", сделка по продаже украинской "дочки" Сбербанка могла быть не вполне рыночной, а ее цена вряд ли превышает половину капитала проданного банка. Глава ВТБ Андрей Костин, комментируя сделку по продаже Сбербанком своего актива, заявил, что любая сделка на Украине будет иметь дисконт. Ускоренная продажа "дочернего" банка приведет к фиксации убытка в отчетности по российских стандартам Сбербанка, однако влияние сделки на отчетность по МСФО не будет материальным, заявили в кредитной организации. Это никак не повлияет на рейтинг головного российского банка, поскольку украинская "дочка" нематериальна относительно баланса группы, отметили в международном рейтинговом агентстве Fitch. В S&P также заявили, что эта сделка не окажет существенного эффекта на сам Сбербанк. Все активы, связанные с Украиной, включая кредитный портфель дочерней структуры, предоставленное ей финансирование, а также инвестиции в суверенные долговые бумаги Украины и украинские корпоративные ценные бумаги, составляли всего около 0,1% от общих консолидированных активов Сбербанка на 31 декабря 2016 года."
"29/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом. "Речь идет примерно о 130 миллионах долларов. Это сопоставимо с капиталом украинского ПАО "Сбербанк", который, согласно международной отчетности за январь-сентябрь 2016 года, составляет 144 миллиона долларов. Все средства, по словам источников "Ъ", поступят покупателю сразу после вступления в силу договора купли-продажи", - пишет газета. Собеседники издания рассказали, что переговоры с этими инвесторами Сбербанк вел с конца 2016 года. Изначально была заявлена большая сумма сделки, но на цену повлияли санкции против российских банков, введенные украинским президентом Петром Порошенко в середине марта, а также блокирование отделений офисов радикалами в разных городах Украины. Это привело к тому, что Сбербанк уступил в цене для того, чтобы ускорить сделку, пишет газета. Украина в марте сроком на один год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков, в том числе украинского Сбербанка и его "дочки" VS Bank. Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. При этом пенсионный фонд Украины с 1 апреля прекращает выплату пенсий через отделения "дочек" российских госбанков, в отношении которых введены санкции. Санкции были введены на фоне масштабных акций украинских радикалов против российских банков. В частности, в начале марта из-за них была приостановлена работа пяти отделений Сбербанка в разных городах Украины, в том числе в Киеве. Менее чем через сутки после объявления о сделке все отделения Сбербанка были разблокированы."
"28/03/2017","По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" выросла на 0,84% - до 5,42 доллара, "Лукойла" – на 1,19%, до 52,92 доллара, "Новатэка" - на 0,39%, до 127,30 доллара. Бумаги "Газпрома" опустились в цене на 0,01% - до 4,45 доллара, "Газпром нефти" – на 0,29%, до 17,35 доллара. Стоимость бумаг "Норникеля" выросла на 0,22% - до 15,64 доллара, НЛМК – на 2,37%, до 19,40 доллара. Расписки "Северстали" поднялись в цене на 1,42%, до 14,28 доллара. Бумаги ВТБ подорожали на 1,76% - до 2,26 доллара, Сбербанка – на 0,65%, до 11,66 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк" снизилась на 1,87%, до 10,50 доллара. Бумаги "Магнита" подорожали на 3,30% - до 39,13 доллара, "Ленты" – на 1,05%, до 6,74 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" выросла на 0,9%, до 9 долларов."
"28/03/2017","Российский банк в ночь на вторник объявил о продаже украинской "дочки" консорциуму инвесторов, мажоритарным акционером которого стал Саид Гуцериев, сын совладельца "Русснефти" и Бинбанка Михаила Гуцериева. В консорциум инвесторов также входит латвийский Norvik Banka, принадлежащий гражданину Великобритании Григорию Гусельникову, и подконтрольная Гуцериеву белорусская частная компания. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Украинский Сбербанк сегодня - шестой по величине банк страны, с активами около 2,2 миллиарда долларов и сетью из более чем 150 отделений. Услугами банка пользуется почти 1 миллион клиентов. По итогам первых трех кварталов 2016 года на украинскую "дочку" Сбербанка приходилось менее 0,5% активов группы — порядка 115 миллиардов рублей в рублевом эквиваленте. Национальный банк Украины (НБУ) поддержал готовящуюся сделку Сбербанка. Пресс-служба регулятора заявила РИА Новости, что НБУ поддерживает цивилизованный выход из украинского рынка банков с государственным российским капиталом, в том числе путем их продажи. В Кремле лишь констатировали, что Сбербанк идет по пути финализации своего решения об уходе с украинского рынка, заявив при этом, что обеспокоены ситуацией на Украине, где радикалы блокируют российские банки и магазины. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отметил: "Очевидно, что это страна с нулевой инвестиционной надежностью после того, что стало происходить". СТРЕМИТЕЛЬНЫЙ ВЫХОД Еще осенью глава Сбербанка Герман Греф заявлял, что банк не намерен уходить с украинского рынка, несмотря на убытки, в декабре он отмечал, что не видит быстрых перспектив выхода с украинского рынка. В начале марта Греф сообщал, что до конца 2017 года Сбербанк решит вопрос с дальнейшим присутствием на этом рынке. После введения санкций 23 марта, глава крупнейшей российской кредитной организации заявил, что теперь Сбербанк активно занимается поиском вариантов быстрого выхода с украинского рынка. За шесть дней решение было найдено. Власти Украины ввели с 23 марта сроком на один год санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. При этом пенсионный фонд Украины с 1 апреля прекращает выплату пенсий через отделения "дочек" российских госбанков, в отношении которых введены санкции. Санкции были введены на фоне масштабных акций украинских радикалов против российских банков. В частности, в начале марта из-за них была приостановлена работа пяти отделений Сбербанка в разных городах Украины, в том числе в Киеве. Менее чем через сутки после объявления о сделке все отделения Сбербанка были разблокированы. Позже Сбербанк на Украине снял ранее установленные ограничения для юридических лиц и физических лиц-предпринимателей. В частности, отменены лимиты на совершение операций с использованием корпоративных карт - снятие наличных, безналичные операции. РАЗУМНОЕ РЕШЕНИЕ Опрошенные РИА Новости эксперты позитивно оценили новость о достижении договоренностей по продаже украинского бизнеса Сбербанком. Во-первых, это снижает репутационные риски для Сбербанка, возможно, минимизирует потери. Во-вторых, это позитивное решение для банковской системы Украины, клиентов и работников кредитной организации - банк возвращается к нормальной деятельности. Более того, новые акционеры украинского Сбербанка могут добиться отмены санкций, полагают эксперты. Решение Сбербанка о продаже украинской "дочки" положительно как для собственника, так и для банковской системы Украины, считает доктор экономических наук, заслуженный экономист Украины Алексей Плотников. "Тот факт, что банк не уходит, а попадает в другие руки, это достаточно позитивно для банковской системы страны, потому что не будет такой внезапной крупной потери", - считает он. Глава Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) Александр Шохин назвал разумной сделку по продаже Сбербанком своей украинской "дочки". "Сделка дает возможность с достоинством, в том числе финансовым, уйти с украинского рынка", - сказал он. По словам главы РСПП, самое главное, чтобы сделку восприняли на Украине как способ урегулирования ситуации. "Потому что, на мой взгляд, даже эти радикалы поняли, что они вред наносят своим гражданам - вкладчикам банков, и это для всех может быть выходом из положения", - отметил он. Избавившись от украинского актива, Сбербанк снимет с себя повышенные репутационные риски, считает управляющий директор по банковским рейтингам агентства "Эксперт РА" Станислав Волков. Из-за санкций материнский банк не заинтересован в поддержке украинской "дочки", но если такая поддержка потребуется и не будет оказана, это нанесет удар по репутации Сбербанка, рассуждает он. ЦЕНА ВОПРОСА До введения Киевом санкций в отношении "дочек" российских госбанков инвесторы оценивали украинский Сбербанк в 600-700 миллионов долларов, сообщил Sputnik Беларусь источник, знакомый с условиями сделки. После введения санкций и на фоне срочной продажи ее итоговая цена может оказаться намного ниже этих сумм, добавил он. По словам собеседника агентства, Гуцериев через белорусскую компанию приобретает 55% украинской "дочки" Сбербанка, латвийский Norvik Banka - 45%. Сумму сделки источник не назвал. По оценке "Эксперт РА", сделка по продаже украинской "дочки" Сбербанка могла быть не вполне рыночной, а ее цена вряд ли превышает половину капитала проданного банка. Глава ВТБ Андрей Костин, комментируя сделку по продаже Сбербанком своего актива, заявил, что любая сделка на Украине будет иметь дисконт. Ускоренная продажа "дочернего" банка приведет к фиксации убытка в отчетности по российских стандартам Сбербанка, однако влияние сделки на отчетность по МСФО не будет материальным, заявили в кредитной организации. Это никак не повлияет на рейтинг головного российского банка, поскольку украинская "дочка" нематериальна относительно баланса группы, отметили в международном рейтинговом агентстве Fitch. В S&P также заявили, что эта сделка не окажет существенного эффекта на сам Сбербанк. Все активы, связанные с Украиной, включая кредитный портфель дочерней структуры, предоставленное ей финансирование, а также инвестиции в суверенные долговые бумаги Украины и украинские корпоративные ценные бумаги, составляли всего около 0,1% от общих консолидированных активов Сбербанка на 31 декабря 2016 года."
"28/03/2017",""Уважаемые клиенты! Информируем Вас о том, что с 28 марта 2017 года отменяются все ранее установленные суточные лимиты на совершение операций с использованием корпоративных карт, а именно: на операции по снятию наличных средств с карточных счетов; на любые безналичные операции с карточных счетов", - говорится в сообщении. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. Украина с 16 марта сроком на один год ввела санкции против всех пяти работающих на Украине структур российских госбанков, в том числе украинского Сбербанка и его "дочки" VS Bank. Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. Кроме того, Сбербанк столкнулся с блокированием своих отделений радикалами в ряде городов Украины. Украинская "дочка" Сбербанка сообщала о введении с 16 марта ограничений на выдачу наличных средств физическим лицам в кассах банка в связи с блокированием работы отделений, а также о введении временных суточных лимитов для юридических лиц и физических лиц-предпринимателей."
"28/03/2017","Ориентир ставки первого купона составляет 9-9,15% годовых, что соответствует доходности к пятилетней оферте 9,2-9,36% годовых. Эмитент предложит инвесторам десятилетние облигации с полугодовыми купонами и офертой через пять лет с даты размещения. Техническое размещение ценных бумаг предварительно назначено на 7 апреля. Организаторами выступают BCS GM, Промсвязьбанк, Россельхозбанк, "Сбербанк КИБ", "Юникредит банк", со-организаторами - East West United Bank, МТС-Банк. Ценные бумаги АФК предложит в рамках программы биржевых облигаций объемом до 100 миллиардов рублей, зарегистрированной в сентябре 2015 года."
"28/03/2017","Украинские радикалы несколько недель блокировали работу центрального офиса "дочки" российского Сбербанка в Киеве, добиваясь прекращения работы банка на Украине. Подобные акции радикалы организовали у офисов Сбербанка в разных городах страны. Во вторник радикалы прекратили акцию по блокированию офиса финучреждения в Киеве. "На данный момент разблокированы все отделения банка. Два из них, в Киеве и Запорожье, в настоящее время готовятся к возобновлению обслуживания клиентов и откроются завтра в штатном режиме. Отделение банка в Днепре уже работает", - сообщили в пресс-службе. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. Власти Украины с 16 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. При этом пенсионный фонд Украины с 1 апреля прекращает выплату пенсий через отделения "дочек" российских госбанков, в отношении которых введены санкции."
"28/03/2017","МОСКВА, 28 мар - РИА Новости/Прайм. ВТБ допускает возможность рейдерского захвата дочернего банка на Украине, но не боится такого развития ситуации, заявил глава госбанка Андрей Костин. "Бояться особо нечего. Мы серьёзно там сократили объём операций, потери там будут несущественны. Рейдерский захват, значит, рейдерский захват. Мы не боимся, но такую возможность допускаем", - сказал Костин журналистам. Власти Украина с 16 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. При этом пенсионный фонд Украины с 1 апреля прекращает выплату пенсий через отделения "дочек" российских госбанков, в отношении которых введены санкции. Санкции были введены на фоне масштабных акций украинских радикалов против российских банков. В частности, в пятницу из-за них была приостановлена работа пяти отделений Сбербанка в разных городах Украины, в том числе в Киеве. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. ВТБ не торопится продать "дочерний" "ВТБ Украина", ведёт переговоры с несколькими покупателями, сообщил ранее Костин. Он отметил, что ВТБ хочет провести "реально хорошую сделку" по своей "дочке" на Украине, к концу года определится, продавать ли дочерний банк или продолжить сокращать его бизнес."
"28/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. "Очевидно, что цена сделки не превышает половины капитала украинской "дочки" Сбербанка, но при столь быстро организуемых сделках обычно также предусматриваются рассрочки в выплатах и дополнительные условия этих выплат. То есть даже если сейчас заявлена одна сумма сделки, не факт, что в итоге из-за каких-то прописанных в договоре условий (например, ухудшение качества активов) она не окажется существенно ниже", - полагает Волков. "Возможно, сделка была не вполне рыночной. Ключевая цель данной сделки, на мой взгляд, – снять со Сбербанка повышенные репутационные риски", - добавил он. Эти риски порождаются тем, что из-за санкций материнский банк не заинтересован в поддержке украинской "дочки", но если такая поддержка потребуется и не будет оказана, это нанесет удар по репутации Сбербанка. В этой связи в качестве покупателя была нужна частная структура, которая потенциально может добиться смягчения санкций против купленного банка, считает Волков."
"28/03/2017","Индекс ММВБ к 14.36 мск рос на 0,32% - до 2019,63 пункта, индекс РТС снижался на 0,13% - до 1113,21 пункта, следует из данных Московской биржи. Курс доллара расчетами "завтра" рос на 28 копейки - до 57,18 рубля, курс евро - на 15 копеек - 62,055 рубля. Июньский фьючерс на нефть марки Brent рос на 0,73% - до 51,27 доллара за баррель. КОРПОРАТИВНЫЕ ИСТОРИИ Акции ВТБ в первой половине дня росли на 0,12% на фоне позитивных результатов по МСФО за январь-февраль 2017 года. Так, ВТБ в январе-феврале 2017 года нарастил чистую прибыль по МСФО в 9,7 раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года - до 20,4 миллиарда рублей. Чистые процентные доходы составили 72,9 миллиарда рублей и увеличились на 14,4% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года вследствие роста чистой процентной маржи до уровня 4,1% за два месяца 2017 года. УКРАИНСКИЕ "ДОЧКИ" После сообщения главы второго по активам российского банка ВТБ Андрея Костина о том, что ВТБ допускает возможность рейдерского захвата дочернего банка на Украине, но не боится такого развития ситуации, акции банка кратковременно снизились (-0,08%), но затем вернулись к росту и подскочили на 0,4% к предыдущему закрытию. К текущему моменту акции ВТБ растут на 0,35%. Глава банка также указал, что сделка по продаже группой ВТБ украинского "БМ банка" находится на финальной стадии и что ВТБ воспользуется предоставленной ЦБ РФ возможностью по рассрочке создания резервов под риски на Украину. Бумаги Сбербанка на утренних торгах поднимались на фоне сообщения о том, что банк продает 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. Однако под давлением слабеющего рубля бумаги Сбербанка перешли к снижению. К текущему моменту привилегированные акции снижаются на 0,51%, обыкновенные - на 0,15%. "На мой взгляд, на ситуацию в акциях российских банков, имеющих дочерние структуры на Украине, продажа "дочек" не окажет существенного влияния. Стоит отметить, что критическим могло стать введение санкций в отношении дочерних банков на Украине, однако на это рынок также отреагировал спокойно. Сейчас для банковского сектора продолжает оставаться существенным фактор стоимости фондирования, которая снижается, благодаря снижению ставки регулятора. Также на банки будет влиять ситуация в экономике и стабильность валютного рынка", - комментирует Богдан Зварич из "Финама". ЛИДЕРЫ И АУТСАЙДЕРЫ Среди лидеров роста - акции ТМК (3,65%), АФК "Система" (3,59%), обыкновенные акции "Башнефти" (2,14%), обыкновенные акции "Мечела" (2%), а также акции "Мостотреста" (1,85%), ОГК-2 (1,7%), "Распадской" (1,61%), ММК (1,41%) и префы "Сургутнефтегаза" (1,39%). Среди лидеров снижения - акции группы "Разгуляй" (-8,93%), ФСК "ЕЭС" (-3,02%), обыкновенные акции "Россетей" (-2,86%), акции ТГК-1 (1,83%), ИСКЧ (-1,66%), а также акции "Акрона" (-1,31%). ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ Вероятно, в ходе торгов рублевый индикатор постарается закрепиться выше 2030 пунктов и частично отыграть потери прошлых торговых сессий, полагает Александр Разуваев из "Альпари". Ближе к закрытию торгов инвесторы будут искать указания на дальнейшую динамику на нефтяном рынке (вечером будут опубликованы данные по запасам энергоресурсов в США от Американского института нефти (API), полагает Марк Брэдфорд из ФГ БКС."
"28/03/2017","Сбербанк имеет долгосрочные рейтинги дефолта эмитента в иностранной и национальной валютах от Fitch на уровне "BBB-" со стабильным прогнозом. "Никак не повлияет. Дочка нематериальна относительно баланса группы", - сказал старший директор группы Fitch по рейтингованию финансовых институтов Александр Данилов, отвечая на соответствующий вопрос. По итогам первых трех кварталов 2016 года на украинскую "дочку" Сбербанка приходилось менее 0,5% активов группы - порядка 115 миллиардов рублей в рублевом эквиваленте. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позже сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии."
"28/03/2017","Сбербанк в понедельник сообщил, что продает 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Норвик банку и белорусской частной компании. Позже латвийский банк сообщил, что мажоритарным акционером консорциума покупателей стал Саид Гуцериев, сын бизнесмена Михаила Гуцериева. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения соответствующего согласия регуляторов Украины и Латвии. "Вопросы о сделке находятся в ведении материнского банка", - сообщили в пресс-службе украинской "дочки" Сбербанка в ответ на просьбу прокомментировать сделку. Украина с 23 марта сроком на один год ввела санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. Российские госбанки ищут пути выхода с украинского рынка."
"28/03/2017",""Мы в любом случае воспользуемся вне зависимости от того, большой или маленький будет (объём дополнительных резервов - ред.). Это было бы правильно", - сказал глава ВТБ. Он отказался назвать объём необходимых резервов и возможных потерь на Украине. "Я бы не стал говорить (об объёмах потерь на Украине - ред.), многое зависит от ближайшей перспективы. Мы сейчас ускоряем возврат средств, в том числе по кредитам. Но они несущественны, ЦБ уже говорил том, что работа крупнейших банков не будет дестабилизирована, потому что основные удары уже мы приняли за последние три года", - сказал Костин. ВТБ ведет активную работу по продаже активов на Украине, приходится делать это с дисконтом, сообщил Костин. "Это (потеря - ред.) будет зависеть во многом от дальнейшего хода работы, в том числе по взысканию кредитов, которые имеются сегодня, и продажи их, а также реализации большого объёма недвижимости, которая находится в собственности банка, образовавшегося после получения залогов по невозвращенным кредитам. Мы активно такую работу ведём. Конечно, это делается с дисконтом, ситуация не самая выгодная", - сказал он. "Там уже существенные объёмы (резервов - ред.) по кредитам, речь сейчас пойдёт, скорее, о капитале, если будет потеря. ... Ситуация подвижна, меняется ежедневно", - добавил Костин. Власти Украины с 23 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц."
"28/03/2017",""Мы не торопимся, сейчас нельзя бросаться что-то делать, потому что можно понести дополнительные убытки, надо спокойно работать. Если будет хорошая продажа, ... мы ведём переговоры с несколькими покупателями. Посмотрим, нам нужны такие условия, чтобы минимизировать убытки", - сказал он. "Это в основном украинские (инвесторы - ред.)", - отметил Костин. Власти Украины с 23 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому Норвик банку и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Норвик банк позже сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын бизнесмена Михаила Гуцериева."
"28/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов - латвийскому "Норвик банку" и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. "Норвик банк" позже сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын бизнесмена Михаила Гуцериева. "Подтверждаем, что Citi не планирует уходить из Украины", - сообщили в пресс-службе. Ситибанк входит в тридцатку крупнейших банков РФ. Украина с 23 марта сроком на один год ввела санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. Российские госбанки ищут пути выхода с рынка Украины."
"28/03/2017","Сбербанк в понедельник объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Норвик банку и белорусской частной компании. В Сбербанке ожидают закрытия сделки в первом полугодии 2017 года после получения согласия регуляторов Украины и Латвии. Норвик банк позже сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын бизнесмена Михаила Гуцериева. "Если новый состав акционеров не будет воспринят регулятором и Радой в качестве некой подставной схемы, и они не будут опять замуровывать сотрудников, учитывая, что там формально-юридически - это Латвия, гражданин Великобритании и т.д., то, в принципе, это разумная сделка", - сказал Шохин РИА Новости в кулуарах съезда Ассоциации российских банков. По его словам, самое главное, чтобы сделку восприняли на Украине как способ урегулирования ситуации. "Потому что, на мой взгляд, даже эти радикалы поняли, что они вред наносят своим гражданам - вкладчикам банков, и это для всех может быть выходом из положения", - отметил он. "Для Сбербанка, который еще год назад рассматривал возможности выхода, но надеялся на лучшее, - это все-таки выход, и сделка дает возможность с достоинством, в том числе финансовым, уйти с украинского рынка. Для местного регулятора и радикалов - это способ отстать, что называется", - продолжил он. Вместе с тем, по мнению Шохина, о выгоде сейчас трудно говорить. "Выгодно выходить надо было три года назад", - заключил он."
"28/03/2017","Украина с 23 марта сроком на один год ввела санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц. Сбербанк в понедельник уже сообщил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов. В конце февраля Костин говорил, что у ВТБ есть четыре покупателя на "БМ Банк" и в основном это украинские бизнесмены. Ситуация по этому банку, отмечал глава ВТБ, прояснится до конца марта. "На последней стадии уже, там уже какие-то согласования идут. Но там небольшая сделка", - сказал Костин, отвечая на вопрос о сделке по продаже "БМ банка"."