http://mfd.ru/news/view/?id=2166716&companyId=1

МОСКВА, 15 апр - РИА Новости. Представитель вице-премьера РФ Аркадия Дворковича подтвердила информацию СМИ, что он поручил разработать меры, позволяющие не допустить образования долгов по зарплате перед сотрудниками обанкротившихся авиакомпаний.
Ранее газета "Коммерсант" написала, что правительство может установить минимальный размер уставного капитала авиакомпаний. Он должен стать своего рода резервным фондом, из которого можно будет гасить долги по зарплате при банкротстве перевозчика.
"Такое поручение было", - сказала РИА Новости представитель вице-премьера.
Как отмечала ранее газета, финансовое положение авиакомпаний контролирует Росавиация, по итогам ее проверки сертификат эксплуатанта может быть ограничен, приостановлен или аннулирован. Однако проверки не смогли предотвратить банкротства одной из крупнейших российских авиакомпаний "Трансаэро".
Второй по пассажирообороту в РФ авиаперевозчик "Трансаэро" в 2015 году не смог обслуживать долги, составляющие вместе с лизинговыми обязательствами около 250 миллиардов рублей. Сертификат эксплуатанта авиакомпании отозван с 26 октября 2015 года. Арбитраж Петербурга и Ленинградской области 16 декабря 2015 года признал обоснованным заявление Сбербанка о банкротстве "Трансаэро" и ввел в компании процедуру наблюдения.
Авиакомпания "Трансаэро" подтверждала полное погашение долгов по зарплате перед своими сотрудниками. Как сообщала компания, у нее нет просроченной задолженности по заработной плате работникам.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166705&companyId=1

МОСКВА, 14 апр - РИА Новости/Прайм. Золотодобывающая компания "Полюс" планирует провести вторичное размещение акций (SPO) в мае-июне текущего года одновременно на Московской и Лондонской биржах, сообщил РИА Новости источник в банковских кругах.
По его словам, сделка планируется в мае-июне, но даты road show пока не назначены. Минимальный объем планируемого размещения - чтобы удовлетворять требованиям листинга первого уровня Московской биржи. "В зависимости от спроса, возможно, размещение будет и больше, чем минимально необходимое, потому что компания хочет попасть в индекс MSCI Russia (требует минимальный free float 15%), но такая установка не стоит, что надо попасть в индекс", - сказал он.
В апреле 2016 года Московская биржа объявила о переводе акций "Полюса" в первый уровень списка ценных бумаг, допущенных к торгам. Одним из требований биржи к бумагам такого уровня является наличие не менее 10% акций компании в свободном обращении. Free float "Полюса" в настоящее время составляет 6,76%.
Эмитент считает, что лондонская площадка поможет компании охватить большее количество инвесторов, отметил собеседник агентства. По его словам, организаторами выступят Goldman Sachs, JP Morgan, "Сбербанк КИБ", "ВТБ Капитал", Газпромбанк, Morgan Stanley и BMO.
В декабре прошлого года совет директоров "Полюса" утвердил допэмиссию 28,6 миллиона акций компании. В апреле компания погасила 63,082 миллиона казначейских акций по итогам присоединения стопроцентного контролируемого дочернего общества ООО "Полюс-Инвест", в результате чего общее количество акций компании снизилось до 127,545 миллиона штук.
Ранее на этой неделе стало известно, что китайская Fоsun договорилась о приобретении 20-25% акций "Полюса" за сумму до 2 миллиардов долларов. Информация об этом содержалась в материалах к российско-китайской межправительственной комиссии по инвестициям.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166668&companyId=1

КИЕВ, 14 апр - РИА Новости. Украинская "дочка" Сбербанка с пятницы отменила все ранее установленные временные лимиты на совершение наличных и безналичных операций по карточным счетам, сообщила пресс-служба банка.
"Дочка" Сбербанка в середине марта с 15 марта ограничила выдачу наличных средств физическим лицам в кассах банка в связи с блокированием работы отделений, а также повреждением банкоматов. Также банк с 16 марта приостановила оплату кредитными картами.
"Отмена временных лимитов на осуществление расходных операций по карточным счетам для физических лиц... Информируем Вас о том, что с 14 апреля 2017 года отменяются все ранее установленные временные лимиты на совершение наличных и безналичных операций по карточным счетам физических лиц в национальной и иностранной валюте", - говорится в сообщении.
Указывается, что начиная с пятницы, выдача наличных средств, расчет в торгово-сервисной сети и сети Интернет, а также переводы средств на другие счета и карты будут осуществляться без ограничений по сумме.
Радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", почти месяц блокировали работу украинской "дочки" Сбербанка в Киеве. Блокада была ненадолго прекращена, однако в понедельник радикалы возобновили акцию. Они требуют, чтобы российские банки ушли с украинского рынка.
Ранее глава Нацбанка Украины Валерия Гонтарева сообщила, что МВФ выразил обеспокоенность в связи с актами вандализма в отношении российских банков. По ее словам, при подписании обновленного меморандума с фондом Киев был вынужден взять на себя обязательства остановить такие действия и защитить банковские учреждения.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166653&companyId=1

МОСКВА, 14 апр - РИА Новости/Прайм. Выплаты вкладчикам московского Росэнергобанка (РЭБ), у которого ЦБ РФ ранее отозвал лицензию, начнутся 24 апреля, их осуществят Сбербанк, "ВТБ 24", "РГС банк" и банк "ФК Открытие", сообщает Агентство по страхованию вкладов (АСВ).
Банк России отозвал лицензию у Росэнергобанка с 10 апреля. По данным ЦБ, банк оказался неспособен исполнять свои обязательства перед кредиторами и недостоверно отражал в отчетности сведения о неудовлетворенных требованиях кредиторов. Ранее АСВ сообщало, что объем страховых выплат вкладчикам банка составит 33,9 миллиарда рублей.
"Сбербанк, "ВТБ 24", "ФК Открытие" и "РГС банк" стали победителями конкурса по отбору банков-агентов для выплаты страхового возмещения вкладчикам, в том числе индивидуальным предпринимателям, РЭБ... Прием заявлений о выплате возмещения по счетам и иных необходимых документов, а также выплата страхового возмещения вкладчикам кредитной организации РЭБ начнутся 24 апреля", - говорится в сообщении.
Регулятор отмечал, что проблемы у Росэнергобанка возникли в связи с использованием крайне рискованной бизнес-модели, низким качеством управления и активов. В деятельности банка прослеживались признаки недобросовестного поведения руководства и собственников, выражавшиеся в выводе активов с ущербом для интересов кредиторов и вкладчиков, а также в составлении недостоверной финансовой отчетности. Руководство и собственники банка не приняли действенных мер по нормализации его деятельности.
По данным РИА Рейтинг, Росэнергобанк занимал на 1 марта 88-е место в российской банковской системе с активами в размере 58,7 миллиарда рублей, по данным ЦБ - 92-е место. Согласно отчетности кредитной организации, население хранит в банке около 36,5 миллиарда рублей.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166633&companyId=1

МОСКВА, 14 апр - РИА Недвижимость. Снижение ставок по ипотеке с 12% до 10% увеличивает готовность россиян брать ипотечный кредит в 2,5 раза, говорится в сообщении Агентства ипотечного жилищного кредитования (АИЖК).
А потенциальный объем выданных за год кредитов вырастет в 1,7 раза – до 2,5 триллиона рублей, отмечается в пресс-релизе.
"Сегодня ипотечный кредит на приобретение строящегося жилья можно взять по ставке 10,4-10,9%. Достигнутый уровень ставок не является пределом. В ближайшие годы мы увидим дальнейшее снижение инфляции и ключевой ставки, что сформирует основу для новых ипотечных рекордов", - говорится в сообщении.
Как уточняется в нем, если при ставке 12% обслуживание ипотеки доступно для 30 миллионов семей, то при снижении ставки до 10% число семей, для которых доступна ипотека, вырастает до 36 миллионов. Так, при снижении ставки с 12 до 10% ежемесячный платеж снижается на 10%, а ипотека становится доступной дополнительно для 6 миллионов семей.
Объем выдачи ипотеки в России в марте 2017 года вырос по сравнению с мартом прошлого года на 26% - до 150 миллиардов рублей. По данным АИЖК, ставки предложения ипотечных кредитов в первом квартале 2017 года снизились до рекордно низкого уровня: базовая ставка АИЖК по ипотеке для новостроек составляет 10,5%, ставки основных банков: Сбербанк — от 10,4%, ВТБ - от 10,6%.
 
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2166501&companyId=1

МОСКВА, 14 апр - РИА Новости/Прайм. Минфин РФ не видит необходимости выхода Банка России из капитала Московской биржи даже после отмены санкций, заявил в интервью РИА Новости замминистра финансов Алексей Моисеев.
"Пока это не предполагается, и теоретических причин это сделать я не вижу", - сказал он.
Сохранение Банком России доли в Московской бирже - элемент обеспечения надежности биржи, считает Моисеев. "Нет, это не связано с санкциями, это элемент обеспечения надежности инфраструктуры и уверенности инвесторов в ней", - сказал он.
Банку России на данный момент принадлежит 11,768% акций Московской биржи. В июле 2013 года был принят закон, обязывающий ЦБ выйти из капитала биржи до 2016 года, однако в 2015 году было принято решение отказаться от этого из-за санкций. ЦБ РФ объяснял целесообразность такого решения "необходимостью сохранения на неопределенное время всестороннего контроля регулятора за функционированием и развитием национальной биржевой инфраструктуры".
Другими крупнейшими акционерами биржи являются Сбербанк (9,992%), Внешэкономбанк (8,395%), ЕБРР (6,064%).
Полный текст интервью читайте на сайте агентства экономической информации "Прайм" медиагруппы "Россия сегодня" www.1prime.ru.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166494&companyId=1

МОСКВА, 14 апр - РИА Новости/Прайм. Российские власти постараются продать 10,9% акций ВТБ на бирже вскоре после отмены санкций, заявил в интервью РИА Новости замминистра финансов Алексей Моисеев.
"Если ВТБ будет продан, что маловероятно, то это будет стратег. Мы считаем, что продажа на бирже приведет к значительному дисконту из-за санкций. После того как санкции будут сняты, мы постараемся в ближайшее после этого время реализовать ВТБ на бирже", - сказал он.
Минфин заложил в бюджет РФ на 2017 год доходы от продажи 10,9% акций ВТБ в размере 95,5 миллиарда рублей. Однако от сделки решили отказаться до тех пор, пока действуют санкции. Второй по активам российский банк с 2014 года находится под санкциями ЕС и США.
План приватизации правительства РФ на 2017-2019 годы предполагает, среди прочего, снижение государственной доли в ВТБ (в обыкновенных, то есть голосующих, акциях) до 25% плюс одна акция. При этом оговаривается, что сокращение доли в ВТБ ниже 50% плюс одна акция будет координироваться с сокращением участия ЦБ в Сбербанке. Государству в лице Росимущества принадлежат 60,93% обыкновенных акций ВТБ, то есть утвержденный документ допускает приватизацию суммарно около 35,9% акций.
Полный текст интервью читайте после 11.00 на сайте агентства экономической информации "Прайм" медиагруппы "Россия сегодня" www.1prime.ru.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166420&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. Хорватская компания Agrokor подписала кредитное соглашение с четырьмя банками на 80 миллионов евро, сообщил уполномоченный правительства по реструктуризации долга компании Анте Рамляк.
"Agrokor подписал кредит на 80 миллионов евро с 4 банками под 4,97%. Аgrokоr продолжит переговоры со Сбербанком по дальнейшему кредитованию", - приводит его заявление журналистам в Загребе агентство Блумберг.
Agrokor - крупнейшая частная компания Хорватии. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Компания сейчас испытывает долговые проблемы, при этом задолженность Agrokor перед российскими банками оценивается примерно в 1,3 миллиарда евро, что составляет более трети всего долга компании. Так, Сбербанк выдал Agrokor кредиты на 1 миллиард евро.
Сабор (парламент) Хорватии в начале апреля принял большинством голосов закон lex Agrokor, устанавливающий и определяющий процедуру введения государством чрезвычайного управления на предприятиях с долгами свыше 7,5 миллиарда кун (около 1 миллиарда евро) и более чем 5 тысячами трудоустроенных. По словам премьера Андрея Пленковича, данный сценарий подразумевает и процесс реструктуризации.
Глава Сбербанка Герман Греф говорил, что поможет справиться с кризисом ликвидности у Agrokor. Агентство Блумберг в середине марта со ссылкой на свои источники сообщило, что Сбербанк хочет получить в компании контроль в рамках сделки по ее спасению и ведет переговоры с другими держателями долга о перестановках в руководстве в обмен на рефинансирование и поддержание непрерывной деятельности ритейлера.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166409&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. Минфин России утвердил условия эмиссии облигаций федерального займа (ОФЗ) для населения, соответствующий документ размещен на официальном портале правовой информации.
Минфин планирует в апреле выпустить новый инструмент — ОФЗ для населения. Дебютное размещение бумаг планируется в объеме 20 миллиардов рублей на срок три года, номинал одной бумаги составит 1 тысячу рублей. Минимальная сумма покупки бумаг одного выпуска составит 30 тысяч рублей, максимальная - 15 миллионов рублей. Глава Минфина Антон Силуанов говорил, что доходность трехлетних ОФЗ составит около 8,5% годовых.
УСЛОВИЯ
По условиям, в частности, облигации будут выпускаться на срок от 1 года до 5 лет и предоставлять владельцам право на получение номинальной стоимости облигации при ее погашении, купонного дохода. Процентные ставки и величина процентного дохода будут определяться в решении о выпуске, они могут быть постоянными. Размер купонного дохода по каждому купону отдельного выпуска облигаций будет определяться исходя из процентной ставки купонного дохода.
Обращение облигаций на вторичном рынке, включая заключение сделок с облигациями между агентами не допускается, за исключением выкупа облигаций и передачи их по наследству (приобретение облигаций третьими лицами в интересах владельцев и по их поручению не допускается, приобретение облигаций на индивидуальный инвестиционный счет не допускается).
Выплата купонного дохода и погашение облигаций осуществляться депозитарием, который занимается хранением глобальных сертификатов выпусков бумаг, за счет средств федерального бюджета.
ПЛАНЫ
Как ранее отмечал Силуанов, самые высокие доходности нового инструмента будут в случае, если вложения будут осуществлены на три года. В то же время, человек может через полгода, год или полтора, если возникнет необходимость, выйти из этих бумаг, при этом в течение года номинал вложения будет сохраняться в полном объеме без выплаты купонов.
Доходность новых облигаций, по плану министерства, должна быть выше, чем по банковским депозитам, и выше, чем по гособлигациям, которые уже находятся в обращении. Она также будет зависеть от срока владения бумагами - размер выплачиваемого купона будет увеличиваться по мере приближения к сроку погашения облигаций.
Замминистра финансов Сергей Сторчак говорил, что Минфин никогда не расценивал продажу ОФЗ для физлиц для пополнения бюджета. Основной функцией облигаций для населения будет возможность дать гражданам, которые много лет живут в условиях рыночной экономики, в условиях бурно развивающегося финансового рынка, более широкий круг финансовых сберегательных инструментов.
В дальнейшем Минфин намерен размещать ОФЗ для физлиц ежегодно на сумму 20-30 миллиардов рублей, однако если спрос на эти инструменты будет высокий, Минфин будет готов увеличить эти параметры. При этом каждый новый выпуск будет выходить раз в полгода.
Минфин будет продавать ОФЗ для населения через Сбербанк и "ВТБ 24", при этом приобрести новый инструмент, по словам министра, будет не сложнее, чем открыть депозитный счет в банке. Вложиться в бумаги можно будет как в отделениях этих банков, так и в онлайн-режиме, открыв электронный "личный кабинет".
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2166405&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. Бумаги российских компаний завершили торги четверга на Лондонской фондовой бирже (LSE) разнонаправленно, свидетельствуют данные биржи.
По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" опустилась на 0,44% - до 5,67 доллара, "Лукойла" – на 0,25%, до 51,52 доллара, "Новатэка" - оказалась на уровне закрытия торгов среды в 123,80 доллара. Бумаги "Газпрома" подорожали на 0,32% - до 4,35 доллара, а "Газпром нефти" - на 2,30%, до 17,80 доллара.
Стоимость бумаг "Норникеля" снизилась на 0,83% - до 15,57 доллара, НЛМК – на 1,08%, до 18,30 доллара. Расписки "Северстали" увеличились в цене на 0,86%, до 14,10 доллара.
Бумаги ВТБ подорожали на 0,27% - до 2,21 доллара, Сбербанка – на 0,23%, до 10,88 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", снизилась на 2,74%, до 10,65 доллара.
Бумаги "Магнита" подорожали на 0,91% - до 36,75 доллара, "Ленты" – подешевели на 0,15%, до 6,69 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" снизилась на 0,73%, до 8,21 доллара.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166371&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. Банк России на фоне развивающейся в РФ практики оспаривания в суде сделок на рынке производных финансовых инструментов к концу текущего года намерен выпустить консультационный доклад, посвященный категоризации инвесторов - юридических лиц, сообщила директор департамента развития финансовых рынков ЦБ РФ Елена Чайковская.
"Недавно почувствовали "дымок от торфяников" на рынке деривативов, потому что стала развиваться правоприменительная практика", - сказала она в рамках выступления на Форуме финансовой стабильности, уточнив, что имеет ввиду дело Банка Москвы против "Платинум недвижимости", когда в 2016 году арбитражный суд признал сделки валютно-процентного свопа недействительными на основании недостаточной финансовой квалификации одной из сторон, и те дела, которые пошли в его продолжение с участием Сбербанка.
По ее словам, совет по производным финансовым инструментам, созданный по инициативе трех ассоциаций - АРБ, НАУФОР и НФА, признал существующую проблему концептуальной и глобальной, требующей комплексного и серьезного решения.
Серьезное решение заключается в том, что надо взять опыт европейских коллег, которые через это уже прошли и "рецепт" придумали - это категоризация инвесторов - не только физических лиц, но и юридических лиц, чтобы оценить, насколько контрагент профессионален, насколько его можно считать равным партнером, или его нужно считать слабым клиентом и защищать. "К концу года мы намерены выпустить консультационный доклад, для того чтобы сказать рынку то видение, которое мы понимаем в этом вопросе", - сказала она.
В качестве временного решения, способного помочь уже сегодня, предлагается разработать стандарты раскрытия рисков, которые будет использовать профессиональный участник, предлагая производные финансовые инструменты своему клиенту, не имеющему лицензию. Профучастник будет в письменном виде в достаточном объеме раскрывать клиенту риски заранее до продажи продуктов, что может потом защитить профессиональную сторону в суде от недобросовестного корпората. "Потенциально мы видим риски злоупотребления корпоратами своим статусом непрофессионалов", - отметила она.
"Мы надеемся, что уже в начале лета такие стандарты появятся как временное решение, для того чтобы снизить остроту и накал проблемы", - сказала она. Стандарты разработает совет по производным финансовым инструментам.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166358&companyId=1

С.-ПЕТЕРБУРГ, 13 апр — РИА Новости. Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области в четверг отложил на 25 мая рассмотрение иска компании "Аэрофлот — Российские авиалинии" о взыскании с находящейся в процедуре банкротства авиакомпании "Трансаэро" около 2,02 миллиарда рублей, следует из материалов на портале "Электронное правосудие".
"Судебное заседание отложено до 17.20 25.05.2017", — говорится в карточке дела, причины переноса слушаний не уточняются.
Согласно материалам дела, "Аэрофлот" настаивает на взыскании с "Трансаэро" 1,86 миллиарда рублей задолженности и около 161 миллиона рублей неустойки.
Второй по пассажирообороту в РФ авиаперевозчик "Трансаэро" не смог обслуживать долги, составляющие вместе с лизинговыми обязательствами около 250 миллиардов рублей. Сертификат эксплуатанта авиакомпании отозван с 26 октября 2015 года. Арбитраж Петербурга и Ленинградской области 16 декабря признал обоснованным заявление Сбербанка о банкротстве "Трансаэро" и ввел в компании процедуру наблюдения.
Иск "Аэрофлота" к "Трансаэро" - далеко не первый. Так, в феврале Верховный суд РФ оставил в силе взыскание с "Трансаэро" более 2,8 миллиарда рублей согласно решениям трех нижестоящих инстанций.
В том иске крупнейший российский авиаперевозчик изначально потребовал взыскать с "Трансаэро" более 2,7 миллиарда рублей основного долга по договору займа от 1 октября 2015 года, более 274 миллионов рублей штрафа, а также пени и проценты, но позже от требования о взыскании штрафа за нецелевое использование заемных средств отказался.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166355&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. Средняя максимальная ставка по вкладам десяти банков РФ, привлекающих наибольший объем депозитов физлиц в рублях, по итогам первой декады апреля снизилась до 7,8% годовых с 8,02% в третьей декаде марта, говорится в сообщении Банка России.
Рассчитываемая Центробанком средняя максимальная процентная ставка по вкладам служит ориентиром для российского рынка вкладов. ЦБ рекомендует банкам привлекать средства населения не дороже, чем значение этой ставки плюс 3,5 процентного пункта.
В список банков, по которым проводится мониторинг, входят Сбербанк, "ВТБ 24", ВТБ, Райффайзенбанк, Газпромбанк, Бинбанк, Альфа-банк, банк "ФК Открытие", Промсвязьбанк и Россельхозбанк.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166295&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм, Елена Лыкова. Рынок акций РФ в четверг торгуется разнонаправленно вслед за растущем рублем и на нейтральном внешнем фоне, индекс ММВБ упал к минимуму с 3 августа 2016 года.
Индекс ММВБ к 15.17 мск снижался на 0,33%, до 1941,47 пункта (уже падал до 1916,67 пункта), индекс РТС рос на 0,61%, до 1085,26 пункта, следует из данных Московской биржи.
Курс доллара расчетами "завтра" в то же время снижался на 24 копейки, до 56,36 рубля, курс евро - на 41 копейку, до 59,95 рубля.
Июньский фьючерс на нефть марки Brent рос на 0,27% - до 56,01 доллара за баррель.
"На фоне некоторого снижения напряжения в отношениях между Россией и США в четверг российские фондовые индексы демонстрируют разнонаправленную динамику. При этом внешний фон для наших бумаг нейтрален", - отмечает Богдан Зварич из "Финама".
ЛИДЕРЫ РОСТА И АУТСАЙДЕРЫ
Среди лидеров роста – обыкновенные акции "Мечела" (2,27%), акции "Соллерса" (2,08%), "Русгидро" (1,63%), Polymetal (1,58%), обыкновенные акции Сбербанка (1,34%), акции МТС (1,11%) и "Магнита" (0,93%).
Среди лидеров снижения – обыкновенные акции "Башнефти" (-3,62%), акции "Мосэнерго" (-3,29%), НЛМК (-2,92%), "МРСК Центра" (-2,15%), "Распадской" (-2,13%), а также акции "Норникеля" (-2,06%), "Юнипро" (-2,02%), "Аптечной сети 36 и 6" (-2%) и "Алросы" (-2%).
ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ
Индекс ММВБ до конца дня проведет сессию в пределах значений 1930-1960 пунктов, считает Александр Разуваев из "Альпари". "Геополитический фон стабилизировался, но, похоже, участники торгов все еще не готовы выкупать российские активы по текущим привлекательным ценам", - комментирует он.
Индекс ММВБ находится на отрицательной территории, но второй квартал не потерян для роста, считает Андрей Верников из ИК "Церих Кэпитал Менеджмент.
По мнению эксперта, основные индикаторы сигнализируют о возможном развороте падающей тенденции в индексе ММВБ. "Профессионалы в таких случаях точно не продают. При закреплении индекса выше уровня 1965,23 они начнут покупать", - говорит он.
В четверг Baker Hughes представит данные о числе буровых установок, поскольку в пятницу рынки в США будут закрыты в связи со Страстной пятницей, напоминает аналитики компании "Сбербанк КИБ" Коул Эйксон.
"Ближе к концу торгов, учитывая фактор выходного, ждем значительного снижения объемов, и если рынку удастся хотя бы закрепиться выше 1950 пунктов, это будет хорошим заделом на завтра. Это в лучшем случае. В реальности пессимизма на рынке прибавилось, поэтому можно предположить продолжение текущей тенденции снижения с потерей еще 100-150 пунктов", - говорит Роман Фадеев из банка "Югра".



http://mfd.ru/news/view/?id=2166281&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. Сбербанк запускает венчурный фонд со своими крупными клиентами, который уже получил около 100 миллионов долларов, еще 50 миллионов долларов вкладывает банк, сообщили РИА Новости в пресс-службе кредитной организации.
"На настоящий момент проводится подписание документов с инвесторами второго венчурного фонда Сбербанка. Начать инвестировать фонд сможет во втором квартале 2017 года. По результатам кампании по привлечению средств через Сбербанк на настоящий момент фонд получил порядка 100 миллионов долларов, и еще 50 миллионов долларов вкладывает Сбербанк", - сообщили РИА Новости в банке.
Отмечается, что соинвесторами являются компании и физические лица - крупные клиенты Сбербанка, в основном это россияне или выходцы из России, сделавшие капитал в РФ.
"Pipeline фонда – это проекты в четырех областях: искусственный интеллект – все, что связано с распознаванием образов, речи и принятием управленческих решений на базе этой информации; кибербезопасность; облачные сервисы и большие данные; marketplaces", - сообщил банк.
Ранее при участии Сбербанка был создан фонд SBT Venture Fund I, который инвестировал средства в 11 компаний. Суммарный объем средств под управлением фонда составляет 100 миллионов долларов. Фондом управляет компания MoneyTime Ventures. Фонд инвестирует в высокотехнологические компании по всему миру с фокусом на технологии и бизнес модели, дающие преимущества группе Сбербанк.
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2166236&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. Банк России изучает вопрос о достаточности уровня резервов российских банков по рискам на Украине и возможность банков с ними справляться в условиях предстоящей продажи украинского бизнеса с большим дисконтом, сообщил директор департамента банковского регулирования Банка России Алексей Лобанов журналистам в кулуарах Форума финансовой стабильности.
"Мы пока изучаем ситуацию, смотрим, есть ли вообще проблема как таковая. Одно дело - это проблема одного банка и его способности с ним справится. Другое дело - это общая проблема, которую надо коллективно решать",- сказал Лобанов. "По поводу Украины - трудно судить о том, достаточно или недостаточно (резервов банков РФ - ред.), каждый несчастлив по-своему. Кому-то и 100% может быть достаточно",- добавил он.
Уровень резервирования банками 70% рисков по Украине является достаточным. По мнению главы департамента ЦБ, надо учитывать то, что "дочки" российских банков будут продаваться на Украине с большим дисконтом. "70% - это достаточно большой (резерв - ред.), больше двух третей зарезервировано. Какие дисконты могут составлять сделки по продаже украинских активов - кто знает, но они большие, наверное, они приличные. 70% - нормальный уровень", - отметил Лобанов.
Власти Украины с 23 марта сроком на один год ввели санкции против всех пяти работающих в стране структур российских госбанков: украинских Сбербанка и ВТБ, "БМ Банка" ("внучка" ВТБ), Проминвестбанка ("дочка" ВЭБа) и VS Bank ("дочка" Сбербанка). Им запрещен вывод капиталов за пределы Украины в пользу связанных с ними лиц.
Российский Сбербанк, имеющий 70% резерв по рискам на Украине, еще на минувшей неделе планировал подать документы Нацбанку Украины и антимонопольным органам по продаже дочернего банка. Глава Сбербанка Герман Греф говорил 5 апреля, что от регуляторов зависят сроки одобрения сделки по продаже Сбербанка на Украине и что Сбербанк на Украине будет продан дешевле его капитала, который по МСФО на 30 сентября 2016 года составлял 138,8 миллиона долларов.
ВТБ воспользуется предоставленной ЦБ РФ возможностью по рассрочке создания резервов по отчетности РСБУ под риски на Украину, сообщал журналистам глава банка Андрей Костин. Первый зампред ВТБ Юрий Соловьев сообщал, что банк рассчитывает продать украинский "БМ Банк" в мае-июне, на него претендуют украинский инвестор и консорциум инвесторов из США и Европы.
Глава Внешэкономбанка Сергей Горьков 20 марта сообщал о планах ВЭБа сформировать финальное решение по сделке о продаже Проминвестбанка на Украине. По его словам, всего на Проминвестбанк сейчас у ВЭБа два-три претендента, среди интересантов есть венгерская банковская группа OTP.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166225&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Недвижимость. Объем выдачи ипотеки в России в марте 2017 года вырос по сравнению с мартом прошлого года на 26% - до 150 миллиардов рублей, превысив показатель марта рекордного 2014 года на 10%, говорится в сообщении Агентства ипотечного жилищного кредитования (АИЖК).
По предварительным данным, в первом квартале в РФ выдано ипотечных кредитов на 324 миллиарда рублей – столько же, сколько в первом квартале 2016 года, сообщается в пресс-релизе.
Как указывается в нем, ставки предложения ипотечных кредитов в первом квартале 2017 года снизились до рекордно низкого уровня: базовая ставка АИЖК по ипотеке для новостроек составляет 10,5%, ставки основных банков: Сбербанк – от 10,4%, ВТБ – от 10,6%.
"В первом квартале 2017 года не выдано ни одного валютного ипотечного кредита, а объем валютной задолженности снизился до минимума с 2007 года", - отмечается в сообщении.
Учитывая динамику ипотечных ставок и существующий спрос населения на жилье, АИЖК сохраняет прогнозы по объемам выдачи ипотечных кредитов в 2017 году: более 1 миллиона кредитов на 1,8 триллиона рублей, добавляется в сообщении.
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2166203&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. Бумаги российских компаний в четверг торгуются в минусе на Лондонской фондовой бирже (LSE), кроме расписок "Магнита" и TCS Group Holding Plc, свидетельствуют данные торгов.
По состоянию на 12.07 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снижалась на 1,32% - до 5,62 доллара, "Лукойла" - на 1,41%, до 50,92 доллара, "Новатэка" - на 2,58%, до 120,60 доллара. Бумаги "Газпрома" дешевели на 0,36% - до 4,32 доллара, "Газпром нефти" - на 0,72%, до 17,28 доллара.
Стоимость бумаг ВТБ падала на 1,31% - до 2,18 доллара, Сбербанка - на 0,62%, до 10,79 доллара. Цена расписок TCS Group Holding Plc росла на 0,23% - до 10,98 доллара.
Бумаги "Норникеля" дешевели на 1,53% - до 15,46 доллара, "Северстали" - на 1,86%, до 13,72 доллара. Расписки НЛМК опускались в цене на 2,03% - до 18,12 доллара.
Бумаги "Магнита" росли в цене на 0,26% - до 36,52 доллара, "Ленты" - снижались в цене на 0,75%, до 6,65 доллара. Расписки АФК "Система" дешевели на 1,39% - до 8,16 доллара.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166195&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. Количество банкоматов, принимающих карты китайской платежной системы UnionPay, к концу 2017 года увеличится вдвое, сообщила замгендиректора компании UnionPay International Се Ин, выступая на конференции, посвященной российско-китайскому туризму.
"В России сейчас порядка 300 тысяч терминалов и 40 тысяч банкоматов обслуживают карты UnionPay. Однако к концу года их количество увеличится вдвое, так как с апреля к нашей сети присоединился Сбербанк, это важный шаг на пути развития UnionPay в России", - сказала она.
Се Ин высказала мнение, что развитие системы в России окажет благоприятное влияние на увеличение китайского въездного турпотока. "Уже сейчас многие китайские туристы отмечают удобство пользования своей картой в России. Им важно пользоваться этой картой, так как это очень выгодно", - добавила она.
Отметил важность развития UnionPay в РФ и замглавы Ростуризма Николай Королёв. "Раньше наши платёжные системы российские не позволяли принимать карточки китайской платёжной системы, туристы приезжали с наличными, возникала проблема "черного нала"... Сейчас задача с UnionPay совместно с Центробанком достаточно успешно решается. Мы смогли скоординировать совместные усилия, нам удалось начать цивилизованно обслуживать китайских туристов", - сказал он.
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2166173&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. "Металлоинвест" планирует выкупить евробонды на сумму до 1 миллиарда долларов выпуска со сроком погашения до 2020 года, говорится в сообщении компании.
Семилетний выпуск был размещен в апреле 2013 года по ставке 5,625% годовых. Цена выкупа составляет 1,065 тысячи долларов за одну ценную бумагу номиналом в 1 тысячу долларов. Заявки от инвесторов принимаются до 24 апреля.
Кроме того, компания выдала мандат на организацию road show новых семилетних долларовых евробондов, встречи с инвесторами начнутся 14 апреля. Мандат на организацию road show выдан Credit Suisse, "Сбербанк КИБ", SG CIB и "ВТБ Капиталу".
"Металлоинвест" является крупнейшей железорудной компанией в РФ и СНГ. На 100% контролируется USM Holdings, крупнейшим бенефициаром которого является Алишер Усманов. В 2016 году компания увеличила выпуск железной руды (концентрат и аглоруда) на 3,1%, до 40,7 миллиона тонн, стали - на 3,6%, до 4,7 миллиона тонн.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166167&companyId=1

МОСКВА, 13 апр - РИА Новости/Прайм. Компания "Металлоинвест" планирует провести с 14 апреля в России, Европе и США road show семилетних еврооблигаций, номинированных в долларах, сообщил РИА Новости источник в банковских кругах.
Организаторами серии встреч с инвесторами и возможного последующего размещения выбраны Credit Suisse, "Сбербанк КИБ", SG CIB, "ВТБ Капитал", BofAML и ING.
Компания также назначила BofAML, Credit Suisse, ING, "Сбербанк КИБ", SG CIB и "ВТБ Капитал" организаторами выкупа евробондов "Металлоинвеста" выпуска на 1 миллиард долларов с погашением в 2020 году.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166150&companyId=1

Москва, 13 апреля. /МФД-ИнфоЦентр, MFD.RU/
В итоге к закрытию вчерашнего дня рублевый индекс ММВБ коснулся минимума года и снизился на 1.5%, составив 1,947.88 б.п., а долларовый индекс РТС опустился на 1.13% - до отметки 1,078.72 б.п. Объемы торгов по бумагам из базы расчета индекса ММВБ снизились относительно вчерашнего дня – до 29,98.0 млрд руб.
Основным аутсайдером торгов среди голубых фишек стал "Сбербанк" (-3.67%).
Хуже рынка выступили акции "Башнефти" и "ОГК-2", потерявшие 7.7% и 4.6% соответственно.
Лучше рынка закрылись "ТГК-1" и "Яндекс", рост которых превысил 2.5%.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166092&companyId=1

МОСКВА, 12 апр - РИА Новости/Прайм. Бумаги российских компаний завершили торги среды на Лондонской фондовой бирже (LSE) преимущественно отрицательной динамикой, лишь расписки АФК "Система" и ВТБ выросли в цене, свидетельствуют данные биржи.
По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" опустилась на 0,52% - до 5,70 доллара, "Лукойла" – на 0,58%, до 51,65 доллара, "Новатэка" - на 0,48%, до 123,80 доллара. Бумаги "Газпрома" подешевели на 0,57% - до 4,34 доллара, а "Газпром нефти" - на 1,14%, до 17,40 доллара.
Стоимость бумаг "Норникеля" снизилась на 0,95% - до 15,70 доллара, НЛМК – на 2,12%, до 18,50 доллара. Расписки "Северстали" уменьшились в цене на 0,85%, до 13,98 доллара.
Бумаги ВТБ подорожали на 1,10% - до 2,21 доллара, Сбербанка – подешевели на 2,21%, до 10,86 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", снизилась на 0,90%, до 10,95 доллара.
Бумаги "Магнита" подешевели на 1,09% - до 36,42 доллара, "Ленты" – на 1,18%, до 6,70 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" выросла на 1,47%, до 8,27 доллара.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166082&companyId=1

КИЕВ, 12 апр - РИА Новости. Отделение "дочки" Сбербанка в Одессе работает, несмотря на блокирование радикалами, сообщили РИА Новости в пресс-службе банка.
Радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", с понедельника блокируют работу отделения Сбербанка в Харькове. Также они проводят акции у отделения банка в Днепре и Киеве. Радикалы требуют, чтобы российские банки ушли с украинского рынка.
"Отделение работает. Не работает, по-прежнему, только отделение в Харькове", - сообщили в пресс-службе.
Как сообщила ранее подавшая в отставку глава Нацбанка Украины Валерия Гонтарева, МВФ выразил обеспокоенность в связи с актами вандализма в отношении российских банков. По ее словам, при подписании обновленного меморандума с фондом Киев был вынужден взять на себя обязательства остановить такие действия и защитить банковские учреждения.
Ранее СК России возбудил уголовное дело в отношении бойцов батальона "Азов" по признакам преступлений, предусмотренных статьями "похищение человека", "истязание", "применение запрещенных средств и методов ведения войны".
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2166081&companyId=1

МОСКВА, 12 апр - РИА Новости/Прайм, Елена Лыкова. Рынок акций РФ в среду по индексу ММВБ упал к минимумам с ноября 2016 года, РТС также закрылся в минусе на негативном внешнем фоне.
Индекс ММВБ к закрытию снизился на 1,52% - до 1947,88 пункта (уже падал до 1942,58 пункта), индекс РТС - на 1,13% - до 1078,72 пункта, следует из данных Московской биржи.
Курс доллара расчетами "завтра" к 19.32 мск рос на 7 копеек - до 56,97 рубля, курс евро снижался на 11 копеек – до 60,42 рубля.
Июньский фьючерс на нефть марки Brent падал на 0,76% - до 55,8 доллара за баррель.
В среду, после коррекции днем ранее, российский фондовый рынок возобновил негативную динамику, при этом внешний фон в течение дня ухудшался, отмечает Богдан Зварич из "Финама".
"Так, несмотря на снижение запасов углеводородов в США, где, по данным министерства энергетики, запасы нефти потеряли 2,8 миллиона баррелей, нефть марки Brent не смогла удержаться выше 56 долларов. Также продажам способствовало открытие американских площадок. После первых часов торгов индексы Dow Jones и S&P500 потеряли 0,4% и 0,5% соответственно. В результате индекс ММВБ по итогам дня упал на 1,5%", - поясняет он.
АКЦИИ "БАШНЕФТИ"
Бумаги "Башнефти" в течение дня находились под давлением вместе с большинством акций нефтегазового сектора. К закрытию префы компании снизились на 1,32%, обыкновенные акции упали на 7,66%.
Значимых новостей по "Башнефти" в среду не было, отмечает Роман Ткачук из "Альпари".
"Последнее время на российском фондовом рынке заметна повышенная нервозность из-за геополитической обстановки. Судя по обвальному снижению, похоже, что в обыкновенных акциях "Башнефти" у кого-то сегодня сработал margin call, после чего последовали распродажи по любой цене. Похожая ситуация складывается и в бумагах "Сургутнефтегаза", - комментирует он.
При этом аналитик замечает, что привилегированные акции "Башнефти" смотрятся намного увереннее, и это понятно, ведь это все-таки "дивидендная бумага" – по уставу на дивиденды направляется не менее 25% чистой прибыли по МСФО.
"По обыкновенным акциям после приватизации "Роснефтью" есть риск, что дивиденды будут сильно уменьшены. В последнее время инвесторы предпочитали перекладываться из обыкновенных акций в префы "Башнефти", поэтому текущая просадка вряд ли будет выкуплена в ближайшее время", - заключает он.
АКЦИИ "МЕЧЕЛА"
Привилегированные акции "Мечела" к закрытию снизились на 1,53% - до 119,45 рубля, обыкновенные – на 2,46% - до 155,74 рубля.
Акции "Мечела" в середине недели не смогли качественно отыграть новости о заключении эмитентом контракта с Baosteel Resources на поставку коксующегося угля, замечает Анна Бодрова из "Альпари".
Как стало известно ранее в среду из сообщения компании, "Мечел" пролонгировал соглашение о сотрудничестве по поставкам угля с компанией Baosteel Resources (входит в China Baowu Steel, КНР).
С апреля 2017 года по март 2018 года "Мечел" отгрузит подразделениям Baosteel Resources до 960 тысяч тонн коксующегося угля премиальных марок, добытого в Южной Якутии. Поставки будут осуществляться через торговый порт Посьет, также входящий в группу "Мечел". Цена будет определяться сторонами на ежемесячной основе.
Перспективы взаимодействия с азиатским партнером выглядят вполне положительными, но из-за нюансов геополитики рынок не может покупать акции компании так, как это было бы в более спокойное время, отмечает Бодрова.
"Бумагам "Мечела" нужно пробиться выше сопротивления на уровне 168 рублей, и тогда следующая цель роста переместится в область 176 рублей. Впрочем, если сейчас даже с опорой на австралийские новости бумаги "Мечела" не смогут подняться к интересным отметкам, то дальнейший спрос на акции окажется ограниченным. Сейчас не время "тяжеловесов", - комментирует она.
ЛИДЕРЫ РОСТА И АУТСАЙДЕРЫ
Среди лидеров роста – акции ЧТПЗ (12,28%), акции ТГК-1 (3,72%), акции "Яндекса" (2,64%), акции GTL (2,3%), префы ТГК-2 (2,2%).
Среди лидеров снижения – акции "ЮТэйр" (-5,89%), ТГК-14 (-5,51%), ОГК-2 (-4,59%), бумаги "Сургутнефтегаза" (префы упали на 3,89%, обыкновенные акции – на 3,24%), бумаги "Сбербанка" (обыкновенные акции снизились на 3,67%, префы – на 3,57%), а также акции "Аптечной сети 36 и 6" (-3,48%), "Дикси" (-3,36%), ММК (-2,87%) и РДР "Русала" (-2,28%).
ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ
В ближайшее время геополитика продолжит оказывать негативное давление на котировки акций российских компаний, считает Анастасия Соснова из банка "Российский капитал".
Негативным фактором для ММВБ остается достаточно дорогой рубль, отмечает Ирина Рогова из Forex Club.



http://mfd.ru/news/view/?id=2166052&companyId=1

Добавлена информация НБУ и история вопроса (четвертый-шестой абзацы).
КИЕВ, 12 апр - РИА Новости. Национальный банк Украины получил документы от Саида Гуцириева на согласование сделки по покупке украинской "дочки" Сбербанка и в ближайшее время ждет поступление таких же документов от Norvik Banka, сообщили РИА Новости в пресс-службе регулятора.
"Национальный банк Украины в понедельник получил от инвестора пакет документов для согласования приобретения существенного участия в ПАО "Сбербанк". Согласно представленным документам, инвестором выступает гражданин Великобритании и РФ - Саид Михайлович Гуцериев, который намерен приобрести 77,5% акций ОАО "Сбербанк", - говорится в ответе пресс-службы украинского регулятора на запрос РИА Новости.
При этом в пресс-службе сообщили, что в ближайшее время также ожидается предоставление пакета документов от еще одного инвестора - АО "Норвик Банка", который намерен приобрести 22,5% акций ОАО "Сбербанк" (Украина).
В данный момент поступившие документы зарегистрированы и находятся на обработке в Нацбанке, у финрегулятора на проверку есть три месяца. В частности, Нацбанк проверит соответствие деловой репутации инвестора требованиям, установленным нормативно-правовыми актами украинского регулятора, его финансовое положение и источники поступления средств. В пресс-службы отметили, что в случае установления несоответствия требованиям, Нацбанк имеет право не согласовать покупку.
Российский Сбербанк еще на минувшей неделе планировал подать документы Нацбанку Украины и антимонопольным органам по продаже дочернего банка на Украине. Глава Сбербанка Герман Греф говорил 5 апреля, что от регуляторов зависят сроки одобрения сделки по продаже Сбербанка на Украине.
Сбербанк ранее объявил о продаже 100% акций своей украинской "дочки" консорциуму инвесторов — латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании. Norvik Banka позднее сообщил, что мажоритарным акционером консорциума, который приобретает украинский Сбербанк, является Саид Гуцериев, сын известного российского бизнесмена Михаила Гуцериева. При этом владелец Norvik Bankа Григорий Гусельников сообщал, что после завершения сделки бывшая "дочка" будет работать под его брендом.
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2166045&companyId=1

КИЕВ, 12 апр - РИА Новости. Национальный банк Украины получил документы от Саида Гуцириева на согласование сделки по покупке украинской "дочки" Сбербанка и в ближайшее время ждет поступление таких же документов от Norvik Banka, сообщили РИА Новости в пресс-службе регулятора.
"Национальный банк Украины в понедельник получил от инвестора пакет документов для согласования приобретения существенного участия в ПАО "Сбербанк". Согласно представленным документам, инвестором выступает гражданин Великобритании и РФ - Саид Михайлович Гуцериев, который намерен приобрести 77,5% акций ОАО "Сбербанк", - говорится в ответе пресс-службы украинского регулятора на запрос РИА Новости.
При этом в пресс-службе сообщили, что в ближайшее время также ожидается предоставление пакета документов от еще одного инвестора - АО «Норвик Банка», который намерен приобрести 22,5% акций ОАО "Сбербанк" (Украина).



http://mfd.ru/news/view/?id=2166040&companyId=1

РИА НОВОСТИ



http://mfd.ru/news/view/?id=2166035&companyId=1

РИА НОВОСТИ



http://mfd.ru/news/view/?id=2166024&companyId=1

МОСКВА/НОВЫЙ УРЕНГОЙ, 12 апр - РИА Новости/Прайм. Сбербанк предоставил "Транснефти" неполную информацию о рисках, которые возможны по сделке с производными финансовыми инструментами, сообщил журналистам первый вице-президент "Транснефти" Максим Гришанин.
"Транснефть" пытается возместить убытки на 70 миллиардов рублей и подала иск к Сбербанку, требуя признать недействительной убыточную для нефтепроводной монополии сделку с производными инструментами, заключенную перед кризисным 2014 годом, в котором произошла девальвация рубля, сообщило ранее агентство Блумберг со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. Первый зампред правления Сбербанка Максим Полетаев подтвердил РИА Новости факт подачи иска, отказавшись от дальнейших комментариев.
"Да, никто не ожидал кризиса в 2014 году, но, собственно говоря, Сбербанк не совсем полно нас проинформировал обо всех рисках, которые в этом продукте заключены", - сказал Гришанин. Он утвердительно ответил на вопрос, был ли Сбербанк инициатором сделки.
"Некоторые продукты можно предлагать только банкам. Как это во всем мире такого рода бумаги предлагаются финансовыми организациями финансовым организациям", - сказал Гришанин. "Мы согласились на нее (сделку - ред.), получив соответствующие консультации Сбербанка, прогнозы", - добавил он.
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2166015&companyId=1

РИА НОВОСТИ/ПРАЙМ



http://mfd.ru/news/view/?id=2165998&companyId=1

МОСКВА, 12 апр - РИА Новости/Прайм, Елена Лыкова. Рынок акций РФ в среду вновь в минусе по основным индексам на фоне оттока капитала инвесторов из рисковых активов, индекс ММВБ обновил минимум года впервые с 10 марта.
Индекс ММВБ к 16.23 мск снижался на 0,89% - до 1960,41 пункта (уже падал до 1958,28 пункта), индекс РТС - на 0,49% - до 1085,71 пункта, следует из данных Московской биржи.
Курс доллара расчетами "завтра" снижался на 3 копейки - до 56,87 рубля, курс евро – на 23 копейки – до 60,3 рубля.
Июньский фьючерс на нефть марки Brent рос на 0,25% - до 56,37 доллара за баррель.
К середине дня российский рынок вновь оказался в минусе, торгуясь на пониженных объемах, отмечает Андрей Кочетков из компании "Открытие Брокер". Тон снижению задают бумаги с высоким присутствием нерезидентов: Сбербанк, "Роснефть", "Газпром", обращает внимание он.
ЛИДЕРЫ РОСТА И АУТСАЙДЕРЫ
Среди лидеров роста – акции ЧТПЗ (12,8%), префы ТГК-2 (2,2%), акции ТГК-1 (2,09%), префы "Транснефти" (1,56%), ВСМПО-Ависма (0,94%).
Среди лидеров снижения – префы "Сургутнефтегаза" (-3,14%), акции "Фосагро" (-2,58%), ИСКЧ (-2,48%), "Аптечной сети 36 и 6" (-2,45%), ОГК-2 (-2,37%), а также бумаги Сбербанка (обыкновенные акции снижаются на 2,35%, префы – на 2,04%), акции "Дикси" (-2,27%), "Мосэнерго" (-2,19%), "Русгидро" (-2,03%), акции "Роснефти" (-1,04%).
Умеренно снижаются акции "Газпрома" (-0,5%).
ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ
До конца дня вероятен боковой тренд на локальном рынке, считает Даниил Егоров из Dukascopy Bank SA. Инвесторы будут ожидать публикации официальных данных по изменению запасов сырой нефти в США и итогов встречи госсекретаря США и министра иностранных дел РФ, отмечает аналитик. "Рынок ждет, что за первую неделю апреля запасы сырой нефти увеличатся на 750 тысяч баррелей", - добавляет он.
Ситуация на российском рынке остается сложной, так как отношения между Москвой и Вашингтоном вернулись к прежней негативной риторике, отмечает Кочетков из компании "Открытие Брокер". Впрочем, переговоры глав внешнеполитических ведомств в Москве еще могут преподнести сюрпризы, добавляет он.
"Тем не менее, во второй половине дня российский рынок склоняется к дальнейшему снижению", - говорит аналитик.
Рост политических рисков всегда ведет к росту градуса неопределенности на мировых рынках, поэтому в будущем можно ожидать роста волатильности и тактически сейчас было бы правильно увеличить долю защитных активов, рекомендует Андрей Шенк из УК "Альфа-Капитал". "То есть сократить дюрацию или увеличить долю денежных средств в облигационных портфелях. В акциях стоит делать ставку на защитные бумаги, например, дивидендные истории", - поясняет он.
При этом стоит держать руку на пульсе и внимательно следить за ситуацией, продолжает аналитик. "Например, стратегически мы видим хороший потенциал в российских акциях, и на фоне неопределенности может возникнуть возможность купить акции по еще более привлекательным ценам, чем сейчас", - заключает он.



http://mfd.ru/news/view/?id=2165994&companyId=1

КИЕВ, 12 апр - РИА Новости. Отделение "дочки" Сбербанка в Днепре (бывший Днепропетровск) работает, несмотря на блокирование радикалами, сообщили РИА Новости в пресс-службе банка.
Радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", ранее заявили, что начали бессрочную акцию возле отделения Сбербанка в Днепре.
"Акция проходит, отделение работает", - сообщили в пресс-службе.
В понедельник радикалы из "Национального корпуса" заблокировали работу одного из харьковских отделений Сбербанка. Они требуют, чтобы российские банки ушли с украинского рынка. Радикалы также проводят акцию возле центрального офиса банка в Киеве.
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2165963&companyId=1

КИЕВ, 12 апр - РИА Новости. Радикалы из украинской партии "Национальный корпус", созданной на базе нацбатальона "Азов", заявили, что начали бессрочную акцию возле отделения "дочки" Сбербанка в городе Днепр (бывший Днепропетровск).
В понедельник радикалы из "Национального корпуса" заблокировали работу одного из харьковских отделений Сбербанка. Они требуют, чтобы российские банки ушли с украинского рынка. Радикалы также проводят акцию возле центрального офиса банка в Киеве.
"Национальный корпус начал бессрочную акцию против "Сбербанка" в центре Днепра... Сегодня утром, несмотря на дождь, 50 активистов пришли к центральному отделению "Сбербанка" в Днепре, расклеили его информационными стикерами с призывами забирать деньги, вывесили огромный флаг Украины", - говорится в сообщении нацбатальона "Азов" в соцсети "Вконтакте".
Как сообщила ранее подавшая в отставку глава Нацбанка Украины Валерия Гонтарева, МВФ выразил обеспокоенность в связи с актами вандализма в отношении российских банков. По ее словам, при подписании обновленного меморандума с фондом Киев был вынужден взять на себя обязательства остановить такие действия и защитить банковские учреждения.
Ранее СК России возбудил уголовное дело в отношении бойцов батальона "Азов" по признакам преступлений, предусмотренных статьями "похищение человека", "истязание", "применение запрещенных средств и методов ведения войны".



http://mfd.ru/news/view/?id=2165945&companyId=1

МОСКВА, 12 апр - РИА Новости/Прайм, Дмитрий Майоров. Рубль днем стабилен к доллару и растет против евро на нефти дороже 56,5 доллара за баррель - максимум за полтора месяца.
Риски геополитики сохраняются на фоне проходящего сегодня визита госсекретаря США Рекса Тиллерсона в РФ, говорят эксперты.
Курс доллара расчетами "завтра" на 13.40 мск повышался на 0,05 рубля - до 56,95 рубля, курс евро снижался на 0,16 рубля, до 60,37 рубля.
РУБЛЬ ПОЛУЧАЕТ ПОДДЕРЖКУ ОТ НЕФТИ
Курс рубля против доллара стабилизировался и рос к евро днем, отыгрывая укрепление рынка нефти в район полуторамесячных максимумов - выше 56,5 доллара за баррель.
Согласно отчету американского института нефти (API), запасы нефти в США уменьшились на 1,3 миллиона баррелей. Запасы бензина сократились на 3,7 миллиона баррелей, а дистиллятов - на 1,6 миллиона баррелей.
Кроме того, трейдеры продолжают отыгрывать сообщения СМИ о том, что Саудовская Аравия хочет продлить соглашение ОПЕК об ограничении добычи нефти во втором полугодии. Поддержка со стороны Саудовской Аравии может увеличить вероятность пролонгации соглашения. Следующее заседание ОПЕК пройдет 25 мая в Вене.
Начавшиеся переговоры между американским госсекретарем Рексом Тиллерсоном главой МИД РФ Сергеем Лавровым поддерживают интригу в вопросе геополитических рисков для российских активов вообще и рубля в частности, говорят эксперты.
В итоге, доллар мало меняется, евро днем снижался в пределах 0,3%. Рублевая цена нефти поднялась выше уровня 3,2 тысячи рублей за баррель впервые за несколько недель.
ПРОГНОЗЫ
Рост цен на нефть стимулирует продажи иностранной валюты экспортерами, рассуждает Том Левинсон из компании "Сбербанк КИБ". Положительное сальдо счета текущих операций в первом квартале составило 22,8 миллиарда долларов против 12,9 миллиарда годом ранее, напомнил он данные ЦБ, добавив, что экспорт увеличился на 35,9%, импорт - на 24,9%.
"Курс USD/RUB находится под давлением в условиях растущей цены на нефть и нацелился на отметку 56,6. Если на рынке будет усиливаться нежелание рисковать, мы можем увидеть резкий отскок пары USD/RUB к уровню 57,4 и выше", - добавил он.
Позиции иностранных инвесторов указывают на веру в перспективы дальнейшего укрепления российской валюты, рассуждают аналитики Росбанка. При этом месячная статистика ЦБ указывает на продолжающиеся умеренные покупки иностранной валюты населением, говорят эксперты.
"С другой стороны, нам пока трудно представить ситуацию, в которой позиционирование отечественных участников рынка резко "перевернулось" бы в пользу рубля", - отметили в Росбанке.



http://mfd.ru/news/view/?id=2165914&companyId=1

МОСКВА, 12 апр - РИА Новости/Прайм. Минсельхоз РФ проработает вопрос включения Евразийского банка развития (ЕАБР) в систему льготного кредитования сельхозтоваропроизводителей, сообщается на сайте министерства по итогам рабочей встречи заместителя министра сельского хозяйства Игоря Кузина с заместителем председателя правления ЕАБР Константином Лимитовским и исполнительным директором Ниязом Оразовым.
Отмечается, что представители ЕАБР высказали заинтересованность и пояснили, что в настоящее время банк рассматривает возможность финансирования ряда крупных инвестиционных сельскохозяйственных проектов по созданию современных тепличных комплексов, глубокой переработки зерна, в сфере мясного скотоводства и производства инкубационного яйца.
"В ЕАБР уверены, что в случае предоставления банком льготных инвесткредитов эти проекты будут более эффективными с экономической точки зрения", - говорится в сообщении.
Игорь Кузин отметил важность увеличения количества банков для участия в новом механизме господдержки и добавил, что в рамках совершенствования системы льготного кредитования готовятся изменения в соответствующие нормативные акты. Он также подчеркнул, что вопрос включения ЕАБР в перечень уполномоченных банков будет проработан.
В 2017 году в РФ был запущен механизм льготного кредитования аграриев по ставке не выше 5%. Банкам, которые кредитуют аграриев на льготных условиях, предоставляются субсидии на возмещение недополученных доходов по таким кредитам в размере 100% ключевой ставки ЦБ РФ. В программе участвуют, в частности, крупнейшие российские кредитные организации - Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Россельхозбанк, Альфа-банк, "ФК Открытие", Промсвязьбанк, "Юникредит банк", Райффайзенбанк и Росбанк.
ЕАБР является международной финансовой организацией, учрежденной Россией и Казахстаном в январе 2006 года с целью содействия развитию рыночной экономики государств-участников, их устойчивому экономическому росту и расширению торгово-экономических связей. Государствами-участниками банка являются Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Россия и Таджикистан. Чистая прибыль ЕАБР по МСФО за 2016 год составила 163,5 миллиона долларов против чистого убытка за 2015 год в 143,6 миллиона долларов.
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2165876&companyId=1

МОСКВА, 12 апр - РИА Новости/Прайм. Бумаги российских компаний торгуются в среду на Лондонской фондовой бирже (LSE) преимущественно в "зеленой зоне", лишь расписки TCS Group, НЛМК и "Норникеля" снижаются в цене, свидетельствуют данные торгов.
По состоянию на 10.52 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" росла на 1,40%, до 5,80 доллара, "Лукойла" - на 0,85%, до 52,39 доллара, "Новатэка" - на 0,76%, до 125,35 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 0,84%, до 4,40 доллара, "Газпром нефти" - на 0,99%, до 17,78 доллара.
Цена бумаг ВТБ росла на 1,95%, до 2,23 доллара, Сбербанка - на 1,31%, до 11,24 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc снижались в цене на 0,23%, до 11,02 доллара.
Стоимость расписок "Норникеля" опускалась на 0,24%, до 15,81 доллара, "Северстали" - росла на 0,74%, до 14,20 доллара. Расписки НЛМК дешевели на 0,66%, достигая значения в 18,78 доллара.
Бумаги "Магнита" поднимались в цене на 1,02%, до 37,20 доллара, "Ленты" - на 1,03%, до 6,86 доллара. Бумаги АФК "Система" дорожали на 1,41%, до 8,26 доллара.



http://mfd.ru/news/view/?id=2165829&companyId=1

МОСКВА, 12 апр - РИА Новости/Прайм. Комитет по стратегии "Русгидро" 11 апреля рассмотрел схемы участия компании в достройке Тайшетского алюминиевого завода (ТаАЗа) совместно с "Русалом", на совет директоров вопрос вынесут 19 апреля, сообщает в среду газета "Коммерсант" со ссылкой на источники.
Рассматриваемая схема включает в себя создание "Русалом" SPV-компании. SPV должна привлечь проектное финансирование — 1,1 миллиарда долларов с процентами, но около 200 миллионов долларов уйдет на "компенсацию исторических затрат" "Русала". Кредиторами могут быть Сбербанк, Газпромбанк и ВЭБ, по предварительным условиям ставка — 7,75% на инвестиционной фазе, 7,25% — на операционной.
Со своей стороны, указывает издание, "Русгидро" должна будет купить 50% в SPV за 288 миллионов долларов, компенсировав часть суммы за счет продажи "Русалу" 42,75% акций в Иркутской электросетевой компании за 88 миллионов долларов. Еще одним из ключевых условий участия в проекте "Русгидро" видит снятие с нее поручительства по кредиту ВЭБа на Богучанскую ГЭС.
Проектная мощность завода предполагается на уровне около 430 тысяч тонн алюминия в год, первая очередь — 215 тысяч тонн, ссылается газета на источники. Достройка завода оценена в 700-800 миллионов долларов. Но, по словам источников газеты, в "Русгидро" пока считают, что строительство второй очереди Богучанского завода выгоднее Тайшетского.
Чистый дисконтированный доход (NPV) Тайшета выйдет в плюс только при опережающих темпах роста цен на алюминий на LME (по крайней мере, на 2 процентных пункта выше долгосрочного консенсус-прогноза) и на электроэнергию в Сибири (хотя бы на 6%), без резкого увеличения капзатрат и при проектном финансировании 65% от сметы.
Но базовый сценарий предполагает рост энергоцен в Сибири на 3%, и тогда "Русгидро" получит от ТаАЗа убыток в 10 миллиардов рублей, а от достройки Богучанского завода - прибыль в 3,7 миллиарда. По оценке Натальи Пороховой из АКРА, средний прирост энергоцен в Сибири до 2021 года составит 4,6%, а рост на 6% в год в рамках прогнозной инфляции 4-5% нереалистичен. В Минэнерго также считают, что участие "Русгидро" в ТаАЗе может сказаться на компании негативно.



http://mfd.ru/news/view/?id=2165791&companyId=1

МОСКВА, 11 апр - РИА Новости/Прайм. Бумаги российских компаний завершили торги вторника на Лондонской фондовой бирже (LSE) преимущественно положительной динамикой, свидетельствуют данные биржи.
По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" выросла на 0,44% - до 5,72 доллара, "Лукойла" – на 0,39%, до 51,95 доллара, "Новатэка" - на 0,24%, до 124,40 доллара. Бумаги "Газпрома" опустились в цене на 0,35% - до 4,36 доллара, а цена расписок "Газпром нефти" осталась на уровне закрытия торгов понедельника в 17,60 доллара.
Стоимость бумаг "Норникеля" увеличилась на 0,57% - до 15,85 доллара, НЛМК – на 1,07%, до 18,90 доллара. Расписки "Северстали" упали в цене на 1,05%, до 14,10 доллара.
Бумаги ВТБ подешевели на 0,32% - до 2,18 доллара, Сбербанка – подорожали на 0,36%, до 11,10 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк", выросла на 0,45%, до 11,05 доллара.
Бумаги "Магнита" подешевели на 1,29% - до 36,82 доллара, "Ленты" – подорожали на 0,89%, до 6,78 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" снизилась на 0,61%, до 8,15 доллара.



http://mfd.ru/news/view/?id=2165726&companyId=1

МОСКВА, 11 апр - РИА Новости/Прайм. Международное рейтинговое агентство Moody's понизило корпоративный рейтинг для группы компаний хорватского сельхозпроизводителя Agrokor до "Caa2" с "Caa1", прогноз негативный, при этом понизив рейтинг вероятности дефолта компании до "Ca-PD" с "Caa1-PD", говорится в сообщении агентства.
Сабор (парламент) Хорватии в начале апреля принял большинством голосов закон lex Agrokor, устанавливающий и определяющий процедуру введения государством чрезвычайного управления на предприятиях с долгами свыше 7,5 миллиарда кун (около 1 миллиарда евро) и более чем 5 тысячами трудоустроенных. По словам премьера Андрея Пленковича, данный сценарий подразумевает и процесс реструктуризации.
"Наше решение понизить рейтинг Agrokor связано с сообщением о реструктуризации в соответствии с законодательством Хорватиии, что, по нашему мнению, увеличивает вероятность дефолта. Решение также учитывает неопределенность относительно процесса реструктуризации", - приводятся в релизе слова вице-президента, старшего аналитика Moody's Винсента Гюсдорфа (Vincent Gusdorf).
Негативный прогноз отражает высокий риск дефолта, связанный с решением компании о реструктуризации долга. Негативное рейтинговое действие возможно, если изменения в структуре капитала компании негативно отразятся на его кредиторах, или если компания не сможет обслуживать свой долг. Повышение рейтинга маловероятно в настоящий момент, однако в долгосрочной перспективе оно возможно в случае улучшения профиля ликвидности и финансовой структуры компании.
Agrokor - крупнейшая частная компания Хорватии. Ключевыми направлениями деятельности являются производство продуктов питания и розничная торговля. Компания сейчас испытывает долговые проблемы, при этом задолженность Agrokor перед российскими банками оценивается примерно в 1,3 миллиарда евро, что составляет более трети всего долга компании. Так, Сбербанк выдал Agrokor кредиты на 1 миллиард евро.
Глава банка Герман Греф говорил, что поможет справиться с кризисом ликвидности у Agrokor. Агентство Блумберг в середине марта со ссылкой на свои источники сообщило, что Сбербанк хочет получить в компании контроль в рамках сделки по ее спасению и ведет переговоры с другими держателями долга о перестановках в руководстве в обмен на рефинансирование и поддержание непрерывной деятельности ритейлера.



http://mfd.ru/news/view/?id=2165683&companyId=1

КАТАНИЯ (Италия), 11 апр - РИА Новости/Прайм. Итальянская банковская группа Intesa Sanpaolo пока не собирается выходить с украинского рынка, несмотря на то, что украинская "дочка" показывает убытки, сообщил в интервью РИА Новости председатель совета директоров "Банка Интеза" (российская "дочка" Intesa) Антонио Фаллико.
"К сожалению, у нас тоже на Украине есть банк. Наш выбор следующий: ждать лучших времен, не закрывать", - сказал Фаллико в кулуарах Российско-итальянского бизнес-форума, добавив, что украинская "дочка" убыточна.
Он также отметил, что Intesa Sanpaolo и Сбербанк не вели переговоров по поводу приобретения итальянским банком украинской "дочки" Сбербанка.
В связи с санкциями, введенными властями Украины 23 марта против "дочек" российских госбанков, Сбербанк, ВТБ и ВЭБ вынуждены были ускорить процесс выхода с украинского рынка. Пока удалось продать свою "дочку" только Сбербанку - о сделке по продаже 100% акций "Сбербанка Украина" консорциуму инвесторов - латвийскому Norvik Banka и белорусской частной компании - было объявлено уже 27 марта.
Intesa Sanpaolo в 2008 году приобрела украинский "Правэкс-банк", в конце 2013 года выставила этот актив на продажу. Покупкой "Правэкс-банка" заинтересовался украинский бизнесмен Дмитрий Фирташ, однако сделка не получила одобрения со стороны украинского регулятора.
Intesa Sanpaolo является одной из крупнейших банковских групп в еврозоне, присутствует в Центральной и Восточной Европе, в странах Ближнего Востока и Северной Африки - в этих регионах расположены около 1,2 тысячи отделений.



http://mfd.ru/news/view/?id=2165653&companyId=1

МОСКВА, 11 апр — РИА Новости. Представитель "Роснефти" заявил в арбитражном суде Москвы, что нефтяная компания не признает иск АО "Нордстар Тауэр", владеющего бизнес-центром Nordstar Tower на Беговой улице в Москве, о взыскании около 584 миллионов рублей долга по аренде, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
Как пояснил представитель истца, иск заявлен о взыскании задолженности по арендной плате за четвертый квартал 2016 года по договору аренды помещений площадью более 41 тысячи квадратных метров, а также машиномест. По словам ответчика, обязательства перед арендодателем были "погашены путем проведения зачета".
Как сообщил представитель "Роснефти", нефтяная компания стала поручителем АО "Нордстар Тауэр" (прежнее название – "ДС Инвест") по кредиту, выданному Сбербанком. Позже права требования по этому кредиту крупнейший российский банк уступил зарегистрированной на Кипре Riverstretch Trading & Investments Ltd. По словам представителя "Роснефти", поручитель 90% своей арендной платы перечисляет напрямую кипрской компании как кредитору владельца бизнес-центра.
Представитель "Нордстар Тауэр" заявил, что зачет прямо запрещен условиями арендного договора. Кроме того, по его словам, после введения в феврале в отношении компании процедуры наблюдения зачет запрещен нормами закона о банкротстве, поскольку все платежи в пользу должника должны поступать в конкурсную массу.
Суд во вторник отклонил поступившее в материалы дела ходатайство Riverstretch Trading & Investments Ltd о вступлении в дело в качестве третьего лица и отложил слушания на 18 мая.
Владелец Nordstar Tower с января по март подал одиннадцать исков к "Роснефти" на общую сумму более 1,4 миллиарда рублей, все они находятся в процессе рассмотрения судом первой инстанции. Арбитраж Москвы в марте удовлетворил еще один иск "Нордстар Тауэр" к нефтяной компании, обязав "Роснефть" заключить договор аренды двух этажей бизнес-центра, в котором она снимает еще 20 этажей, на предложенных истцом условиях. Эти условия подразумевают продление срока действия договора до марта 2026 года, а также сохранение размера арендной платы, согласованного сторонами в прежнем договоре от 2012 года. В суде "Роснефть" выражала несогласие со стоимостью аренды, однако суд указал в решении, что ответчик пропустил дату, до которой мог заявить требование о пересмотре условий договора.
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2165636&companyId=1

МОСКВА, 11 апр - РИА Новости/Прайм, Елена Лыкова. Рынок акций РФ во вторник растет по основным индексам на стабилизации внешнего фона, индекс РТС вновь выше 1100 пунктов.
Индекс ММВБ к 13.35 мск рос на 0,83% - до 1987,51 пункта, индекс РТС - на 1,47% - до 1100,22 пункта, следует из данных Московской биржи.
Курс доллара расчетами "завтра" снижался на 26 копеек - до 56,91 рубля, курс евро - на 14 копеек, до 60,41 рубля.
Июньский фьючерс на нефть марки Brent снижался на 0,13% - до 55,91 доллара за баррель.
СТАБИЛИЗАЦИЯ ВНЕШНЕГО ФОНА
Военные события в Сирии в конце прошлой недели послужили поводом для снижения российского фондового индекса ММВБ в понедельник, напоминает Виктор Веселов из банка "Глобэкс".
Однако после небольшого снижения на открытии торгов рынок акций уверенно пошел вверх на укреплении рубля к основным инвалютам и попытках цены на нефть подрасти.
И хотя на текущий момент ценам на нефть не удается удержаться в "зеленой зоне", индекс РТС вновь пытается закрепиться выше психологической отметки в 1100 пунктов, а индекс ММВБ направился к 2000 пунктов.
"Инвесторам прибавляет уверенности отказ от введения новых санкций против России … на саммите Большой семерки "G7". С точки зрения спекулятивного капитала в данном случае вполне может сработать постулат "покупай слухи, продавай факты", - комментирует Веселов.
Так, ранее во вторник министр иностранных дел Франции Жан-Марк Эйро заявил, что на встрече глав МИД стран "Большой семерки" в Лукке не было принято решение о расширении санкций в отношении России и Сирии, сообщало агентство Рейтер.
В то же время Александр Разуваев из "Альпари" замечает, что многое будет зависеть от встречи во вторник главы МИД РФ Сергея Лаврова и госсекретаря США Рекса Тиллерсона.
ЛИДЕРЫ РОСТА
Акции "Алросы" растут на 4,4%, отыгрывая опубликованные в понедельник данные по реализации алмазов и бриллиантов.
АК "Алроса" в марте 2017 года увеличила продажи алмазов и бриллиантов на 1% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года - до 566,6 миллиона долларов. Реализация алмазов группы в марте составила 554,2 миллиона долларов. Бриллиантов за указанный период было реализовано на 12,4 миллиона долларов.
"Исходя из ожиданий, что "Алроса" в 2017 году реализует 38-39 миллионов карат алмазов при ценах на уровне 2016 года и среднем курсе 60 рублей за доллар, текущие котировки акций предполагают доходность свободных денежных потоков в 10-12%. Мы полагаем, что предполагаемый размер дивидендов будет озвучен в апреле. При выплате акционерам 50% чистой прибыли дивиденды могут составить в общей сложности 66,7 миллиарда рублей (доходность около 9,7%)", - комментирует аналитик "Сбербанка КИБ" Ирина Лапшина.
Акции "Детского мира" также растут (+4,64%), отыгрывая опубликованные в понедельник операционные данные.
Также среди лидеров роста - акции "Распадской" (5,08%), "Интер РАО" (5,2%), ММК (3,64%), бумаги "Мечела" (обыкновенные акции растут на 3,08%, префы - на 3,3%), акции ФСК "ЕЭС" (3,33%), ТГК-1 (2,93%), обыкновенные акции "Россетей" (2,18%) и акции "Аэрофлота" (2,75%).
АУТСАЙДЕРЫ
Среди лидеров снижения - префы "Сургутнефтегаза" (-1,32%), акции ЛСР (-1,35%), "Газпромнефти" (1,17%), ВСМПО-Ависма (-1,21%) и акции "Камаза" (-1,12%).
ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ
Индекс ММВБ проторгуется во вторник в коридоре 1960-1995 пунктов, прогнозирует Александр Разуваев из "Альпари".
Николай Подлевских из ИК "Церих Кэпитал Менеджмент" ожидает, что локальный пик негатива придется на вторник-среду текущей недели - в канун начала переговоров с госсекретарем США.
"Вот тогда участникам рынка для краткосрочных игр на повышение будет уместно вспомнить и уже о перепроданных и недооцененных акциях или применить арсенал дивидендных идей. Тем более, что в текущем году на этом поле есть о чем поговорить", - добавляет он.



http://mfd.ru/news/view/?id=2165586&companyId=1

МОСКВА, 11 апр - РИА Новости/Прайм. Бумаги российских компаний торгуются во вторник на Лондонской фондовой бирже (LSE) преимущественно в "зеленой зоне", кроме "Новатэка" и "Северстали", свидетельствуют данные торгов.
По состоянию на 11.41 мск стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" росла на 0,31%, до 5,72 доллара, "Лукойла" - на 0,58%, до 52,05 доллара, "Новатэка" - снижалась на 0,4%, до 123,60 доллара. Бумаги "Газпрома" дорожали на 0,91%, до 4,42 доллара, а "Газпром нефти" - на 0,99%, до 17,78 доллара.
Цена бумаг ВТБ росла на 0,78%, до 2,21 доллара, Сбербанка - на 1,67%, до 11,24 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc поднимались в цене на 0,23%, до 11,02 доллара.
Стоимость расписок "Норникеля" росла на 0,4%, до 15,82 доллара, "Северстали" - снижалась на 0,07%, до 14,24 доллара. Расписки НЛМК дорожали на 1,47%, достигая значения в 18,98 доллара.
Бумаги "Магнита" поднимались в цене на 0,68%, до 37,56 доллара, "Ленты" - на 2,08%, до 6,86 доллара. Бумаги АФК "Система" дорожали на 2,32%, до 8,39 доллара.



http://mfd.ru/news/view/?id=2165528&companyId=1

Москва, 11 апреля. /МФД-ИнфоЦентр, MFD.RU/
По итогам вчерашней торговой сессии рублевый индекс ММВБ проскользнул отметку 2000 и опустился к концу дня к 1,971.23, потеряв 2.4%. долларовый индекс РТС снизился на 2.5% до уровня 1,084.26 б.п.
Вчера было много корпоративных новостей. Стоит отметить рост продаж Группой "Алроса" в марте этого года. Бумаги снизились на общем фоне к вечеру на 3%.
"Новатэк" (-3.2%)  в I квартале 2017 года снизил добычу углеводородов на 8,5%. Товарная добыча природного газа сократилась на 8.8%.  При этом объем реализации природного газа по предварительным данным составил на 5.5% выше аналогичного показателя первого квартала 2016 года.
В лидерах падения в понедельник оказались акции "Распадской", "РусГидро", потерявшие более 6%. Также сильно упали котировки бумаг "Россетей" и "ИНТЕР РАО", упавшие почти на 5%. Среди "голубых" фишек" на 4.2% просели ап "Сбербанка". Почти 2% потерял "Газпром", акции "Роснефти" упали на 2.6%. Сектору не помогла даже растущая нефть.



http://mfd.ru/news/view/?id=2165517&companyId=1

МОСКВА, 11 апр - РИА Новости/Прайм. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил Минсельхозу совместно с заинтересованными федеральными и региональными ведомствами и кредитными организациями до 11 мая рассмотреть целесообразность увеличения максимального размера льготного краткосрочного кредита, предоставляемого уполномоченным банком одному заемщику в сфере АПК, сообщается на сайте кабинета министров.
Также поручено пересмотреть условия изменения уполномоченным банком в одностороннем порядке ставки по льготному кредиту. Кроме того, поручение касается повышения роли регионов в реализации механизма льготного кредитования и распространения этого механизма на кредиты, привлекаемые на приобретение оборотных средств в мясном и молочном скотоводстве на срок от одного года до трех лет.
Медведев также поручил доработать правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским банкам на возмещение недополученных доходов по льготным сельскохозяйственным кредитам.
"О результатах до 11 мая 2017 года доложить в правительство Российской Федерации, при необходимости – с проектом нормативного правового акта", - говорится в сообщении.
Ранее глава Минсельхоза РФ Александр Ткачев заявил, что Минсельхоз РФ предлагает ввести лимит по объему выдаваемых льготных кредитов для одного предприятия для расширения числа получателей финансирования.
В 2017 году в РФ был запущен механизм льготного кредитования аграриев по ставке не выше 5%. Банкам, которые кредитуют аграриев на льготных условиях, предоставляются субсидии на возмещение недополученных доходов по таким кредитам в размере 100% ключевой ставки ЦБ РФ. В программе участвуют, в частности, крупнейшие российские кредитные организации - Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Россельхозбанк, Альфа-банк, "ФК Открытие", Промсвязьбанк, "Юникредит банк", Райффайзенбанк и Росбанк.
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2165491&companyId=1

Добавлен комментарий Сагалаева (четвертый абзац), информация из картотеки дел (во втором и пятом абзаце).
МОСКВА, 10 апр – РИА Новости/Прайм. Сбербанк обратился в Арбитражный суд Москвы с заявлением о признании банкротом тележурналиста Эдуарда Сагалаева, сообщили РИА Новости в пресс-службе крупнейшего российского банка.
"Десятого апреля 2017 года Сбербанк обратился с заявлением о признании Эдуарда Сагалаева банкротом в связи с неисполнением последним обязательств по договору поручительства", - сказали в Сбербанке. Из информации в картотеке арбитражных дел следует, что заявление уже зарегистрировано судом.
"Банк вынужден был пойти на данный шаг, поскольку иные способы разрешения сложившейся ситуации не принесли результатов. Копия заявления была направлена должнику", - заметили в пресс-службе Сбербанка.
Как рассказал Сагалаев газете "Коммерсант", требование банка связано с тем, что в свое время он выступил поручителем по кредиту своего сына, который тот брал в Сбербанке на создание клиники. По его словам, клиника уже пять лет работает, Сагалаевы выплачивали этот кредит, "но в связи с кризисом возникли некоторые затруднения". Сагалаев выразил уверенность, что спор будет урегулирован мирным путем.
Арбитраж Москвы ранее назначил на 26 апреля рассмотрение обоснованности заявления Сбербанка о банкротстве Михаила Эдуардовича Сагалаева 1970 года рождения. Сумма долга пока не сообщается.
Эдуард Сагалаев — российский телевизионный деятель, журналист, глава Национальной ассоциации телерадиовещателей. С 1975 года занимал руководящие посты в молодежных редакциях Центрального телевидения Гостелерадио СССР. В 1984-1988 годах был главным редактором молодежной редакции Центрального телевидения, создателем и ведущим программы "12-й этаж" и одним из руководителей программы "Взгляд". В 1992 году Сагалаев создал Московскую независимую вещательную корпорацию (МНВК) и возглавил первый в России частный телеканал "ТВ-6 Москва". С февраля 1996 года по февраль 1997 года был председателем ВГТРК. C 2009 года - художественный руководитель и ведущий телеканала "Психология 21" (телекомпания "Стрим").
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2165489&companyId=1

МОСКВА, 10 апр – РИА Новости/Прайм. Сбербанк обратился в Арбитражный суд Москвы с заявлением о признании банкротом тележурналиста Эдуарда Сагалаева, сообщили РИА Новости в пресс-службе крупнейшего российского банка.
"Десятого апреля 2017 года Сбербанк обратился с заявлением о признании Эдуарда Сагалаева банкротом в связи с неисполнением последним обязательств по договору поручительства", - сказали в Сбербанке.
"Банк вынужден был пойти на данный шаг, поскольку иные способы разрешения сложившейся ситуации не принесли результатов. Копия заявления была направлена должнику", - заметили в пресс-службе Сбербанка.
Сагалаев — российский телевизионный деятель, журналист, глава Национальной ассоциации телерадиовещателей. С 1975 года занимал руководящие посты в молодежных редакциях Центрального телевидения Гостелерадио СССР. В 1984-1988 годах был главным редактором молодежной редакции Центрального телевидения, создателем и ведущим программы "12-й этаж" и одним из руководителей программы "Взгляд".
В 1992 году Сагалаев создал Московскую независимую вещательную корпорацию (МНВК) и возглавил первый в России частный телеканал "ТВ-6 Москва". С февраля 1996 года по февраль 1997 года был председателем ВГТРК. C 2009 года - художественный руководитель и ведущий телеканала "Психология 21" (телекомпания "Стрим").
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2165488&companyId=1

МОСКВА, 10 апр - РИА Новости/Прайм. Бумаги российских компаний завершили торги понедельника на Лондонской фондовой бирже (LSE) негативной динамикой, кроме TCS Group Holding, свидетельствуют данные биржи.
По итогам торгов стоимость глобальных депозитарных расписок (GDR) "Роснефти" снизилась на 2,23% - до 5,70 доллара, "Лукойла" – на 1,33%, до 51,75 доллара, "Новатэка" - на 3,80%, до 124,10 доллара. Бумаги "Газпрома" опустились в цене на 2,05% - до 4,38 доллара, "Газпром нефти" – на 3,03%, до 17,60 доллара.
Стоимость бумаг "Норникеля" снизилась на 0,94% - до 15,76 доллара, НЛМК – на 3,11%, до 18,70 доллара. Расписки "Северстали" упали в цене на 2,73%, до 14,25 доллара.
Бумаги ВТБ подешевели на 3,31% - до 2,19 доллара, Сбербанка – на 3,83%, до 11,06 доллара. Стоимость расписок TCS Group Holding Plc, в которую входит "Тинькофф банк" выросла на 0,46%, до 11 долларов.
Бумаги "Магнита" подешевели на 3,29% - до 37,30 доллара, "Ленты" – на 2,89%, до 6,72 доллара. Стоимость бумаг АФК "Система" снизилась на 4,65%, до 8,20 доллара.
 



http://mfd.ru/news/view/?id=2165486&companyId=1

МОСКВА, 10 апр - РИА Новости/Прайм, Елена Лыкова. Рынок акций РФ в понедельник снизился более чем на 2% по основным индексам на фоне ухода инвесторов в защитные активы.
Индекс ММВБ к закрытию упал на 2,43%, до 1971,23 пункта, индекс РТС - на 2,62%, до 1084,26 пункта, следует из данных Московской биржи.
Курс доллара расчетами "завтра" к 19.31 мск рос на 6 копеек, до 57,31 рубля, курс евро – на 8 копеек, до 60,76 рубля.
Июньский фьючерс на нефть марки Brent дорожал при этом на 0,92%, до 55,75 доллара за баррель.
АКЦИИ ПОД ДАВЛЕНИЕМ
В понедельник, 10 апреля, инвесторы на европейских площадках и развивающихся рынках тоже слегка приуныли, отмечает Анастасия Соснова из банка "Российский капитал".
"Европейский индекс Euro Stoxx 50 и индекс MSCI EM теряют, в среднем, по полпроцента. Падение на российском фондовом рынке носит гораздо более драматичный характер, что объясняется геополитическим фактором", - замечает она.
ММВБ начал день падением вниз и в течение дня так его и не смог закрыть, отмечает Ирина Рогова из Forex Club. Негатив на российском рынке обусловлен продолжающимся бегством от рисков, указывает она.
"Еще в пятницу рынок начал отыгрывать авиаудары, нанесенные США по Сирии. Все это усиливает вероятность роста напряженности между США и РФ. Более того, опасения могут сохраняться вплоть до визита Тиллерсона (госсекретаря США – ред.) в Москву", - говорит аналитик.
"Риски новых санкций, а также нарастающая конфронтация между Россией и США на тему Сирии вынуждают участников рынка искать более защищенные активы, или, по крайней мере, временно выходить в кэш и сокращать позиции до появления позитивных сигналов", - в свою очередь, замечает Роман Фадеев из банка "Югра".
ЛИДЕРЫ И АУТСАЙДЕРЫ
Среди лидеров роста – акции Qiwi (2,96%), "ЮТэйра" (1,25%), "Протека" (1,03%), "Черкизова" (0,81%), бумаги "Автоваза" (префы выросли на 0,40%, обыкновенные акции – на 0,52%), а также акции ПИКа (0,43%) и "Мостотреста" (0,19%).
Среди лидеров снижения – акции "Распадской" (-6,87%), "Русгидро" (-6,54%), ТГК-1 (-5,74%), ОГК-2 (-5,14%), бумаги "Мечела" (обыкновенные акции упали на 5,06%, префы – на 4,16%), а также обыкновенные акции "Россетей" (-4,94%), акции "Интер РАО" (-4,92%), "Аэрофлота" (-4,86%), префы Сбербанка (-4,27%).
ПРОГНОЗЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ
При пробое уровня 1960 пунктов ММВБ может продолжить снижение в район 1930, считает Рогова. "Единственное, что пока сдерживает российский индекс от более внушительного обвала, – цены на нефть. Марка Brent продолжает движение вверх", - добавляет она.
Торги вторника для рублевого индикатора пройдут в границах 1945-1990 пунктов, индекс РТС останется неподалеку от 1086 пунктов, прогнозирует Анна Бодрова из "Альпари". "Откупать продажи подобного масштаба рынок будет только тогда, когда увидит, что угроза осложнений миновала", - считает она.
Возможность санкций и обострение политических конфликтов уже во многом перестали быть ключевыми триггерами для глобального движения рынка, в текущих условиях они, скорее, могут задавать только краткосрочные тренды, считает Фадеев. При этом для "быков" в случае снижение рынка в районе 1950 пунктов открывается хорошее "окно" для покупок, отмечает эксперт.
